Ciao a tutti
Benvenuti a "Active Inference Live
trasmettilo è attivo stream 9.2
e sono il 1° dicembre 2020, auguri
dicembre fino a
Tutti oggi siamo davvero entusiasti
ha
david uno degli autori del paper
Stiamo per discutere così che sarà
Sarà proprio una discussione fantastica oggi davvero
Non vedo l'ora.
Benvenuti a tutti nel team com, teamcomm è
un esperimento di squadra online
comunicazione
apprendimento e pratica relativi ad attivo
inferenza
puoi trovarci sul nostro sito web a
twitter
via email sul nostro canale Youtube o il nostro
team base chiave pubblica
e il nome utente di Cubase questo è un brano registrato
e una diretta registrata
per favore forniamoci un feedback così
possiamo migliorare il nostro lavoro
anche tutte le prospettive e background
sono i benvenuti qui
e per quanto riguarda l'etichetta video per le trasmissioni live
Lo stream si blocca se c'è rumore
il tuo background
alzi la mano così che possiamo sentire da
Tutti nella conversazione
usiamo un comportamento verbale rispettoso
aggiornamenti rapidissimi sulle prossime
flussi attivi
oggi siamo al 9.2 dicembre 1°
circa
questo modello di coscienza proiettiva
carta e
nel resto di dicembre parleremo
circa due articoli dell'8 dicembre e
Il 15°
Saremo in azione 10 su un variazionale.
approccio a script
e il 22 e il 29 dicembre saranno in
inferenza attiva 11 su efficace sofisticato
inferenza così carino e molto
articoli interessanti che otterremo
per
ma oggi nell’azione nove siamo ancora
proseguendo la nostra discussione su proiezione
modello di coscienza
prima parleremo di
introduzioni e riscaldamenti
Allora passeremo al 9.2 come abbiamo fatto.
tempi passati
il modello di coscienza proiettiva
da willowford all 2018.
e nella conversazione precedente in 9.1 e 9.0
abbiam parlato di alcuni dei fondamenti
e gli scopi e le affermazioni del documento come
bene come rivedere l'abstract e
la roadmap
oggi soprattutto perché siamo fortunati
abbastanza per avere un autore a bordo
parleremo di alcune cose
domande più profonde e ausiliarie
anche se si scorrono alcune parole chiave
citazioni e parlando forse di alcune
delle implicazioni
per il paper e poi, come sempre, lo
ritorna alle figure e chiedi cosa ne risponda ciascuna
figura
sta rappresentando o invocando così
È bello avere questa discussione oggi e
allora diversi articoli nei 10 e 11
e poi avremo un'intera nuova suite di
articoli del 2021
contatta pure se vuoi
partecipa prima comunque
con il nostro piccolo gruppo oggi, facciamo
Presentiamoci
faremo un giro e daremo una breve
introduzione o un controllo
e poi passalo a qualcuno che
Non ha ancora parlato
sono daniel, sono in california e io
passerò il compito ad adam
uh ciao um io sono adam uh adam saffron io
presso Bloomington, Indiana, all'Indiana
l'università come
ricercatore post-dottorato e um
sono molto interessato alla coscienza e
uh
recentemente ho elaborato una teoria che ho chiamato
modello del mondo integrato
che ha molto sovrapposizione con uh
Il lavoro di David e
che trovo davvero affascinante
e
Ispirato, sono così felice di essere qui
andiamo da david, bello
ciao, sono david, sono un
professore associato all'università
geneva svizzera
e sono uno dei quarti di questo
articolo
e qualcuno lavori per cercare di
modella il ruolo della coscienza
inclusi i suoi aspetti fenomenali in
mettiamolo così, in linea generale
bioingegneria cibernetica e altro
particolarmente
Attivo in Francia, grazie per avermi ospitato.
Qui oggi
andiamo, benvenuta sasha
ciao a tutti il mio nome è sasha io sono
in Davis California e io
studia neuroscienze dello sviluppo e come
Le sinapsi si formano nel cervello in via di sviluppo.
e sono davvero interessato a farne parte
questa conversazione oggi
[Musica]
Allora andiamo, Alex e Stephen
Ciao a tutti, sono Alex, sono a Mosca.
La Russia
sono un ricercatore di sistemi
Scuola di gestione
e una visita a Steven
ciao mi chiamo stephen sono a toronto
e sto facendo un dottorato pratico in
agli approcci teatrali partecipativi
e l'uso dei paesaggi per esplorare
temi
e torniamo a daniel credo io
presenta il nostro
un bel gruppo oggi per il riscaldamento
Domande in corso
alzeremo semplicemente la mano
Quando vogliono e
Eliminerò le prime due.
domande all'inizio
e sono queste a interessarti
studiando la coscienza e come fare
possiamo studiarlo
così sia david che adam, io so che tu hai
ho pensato molto a
Forse uno di voi due vorrebbe
Vai prima qui.
sì david, è solo come hai fatto a...
questo uh
È un'area, è solo qualcosa di lungo
una storia ma
per renderlo più breve uh mettiamolo così
come è
veramente legato a filosofico e
equazione esistenziale
e la ricerca di trasformare questo tipo di
trasformare una domanda in qualcosa
scientific ma in realtà non lo ero affatto
Interessato alla psicologia quando
ero più giovane volevo essere o uno
astrofisico
come un direttore che conosci
ma
no i did not
È interessante che sia un tipo diverso.
la coordinazione che stai
raggiungendo ora uh stephen e poi chiunque
Chi alza la mano?
sì, mi interessa la coscienza
è in un certo senso un po' tardivo
Arrivo perché io
Stavo sempre pensando che fosse qualcosa di più
enigmatico che io
non sono riuscito davvero a partecipare ma um
e ho improvvisamente visto che è iniziato
per arrivare al centro dell'attenzione
e inoltre in entrambi questo Active Inference
il mondo
ma anche parlate di più in
nell'ambiente del teatro partecipativo
Quindi sai cosa significa essere
essere consapevoli di avere immaginazione
e cosa io
è piuttosto interessante cercare di
Vai oltre questo tipo di panpsichismo.
un approccio che sembra permeare
un sacco di persone che ci vanno realmente
um
o è qualcosa che è
ignorati e messi da parte
o è ovunque e in tutto
questo pan psionico e io
sono davvero interessato a come può
sii coinvolto in un genere di
in termini di come siamo riflessivi o
riflessivo
o partecipazione e cosa significa la coscienza
significa in termini di parlare con le persone
Non sono le stesse di noi
interessante, decisamente proveniente da
prospettiva diversa
è qualcosa che è inciso in questo tipo
di un inquadramento perché sì
tutti arrivano da contesti diversi
la prospettiva che è il nostro punto di partenza
Non è la nostra conclusione qui e poi
Ci sono domande su come stiamo andando.
coordinare
tra queste, così da poter avere o
Qualcun altro alza la mano su questi?
Domande o altrimenti metterò questo.
un punto speciale due domanda quale è
È qualcosa che hai pensato?
diversamente
dopo aver letto il documento o partecipato
nelle ultime discussioni della settimana
e per me era in realtà andare in bicicletta
la mattina e vedendo la luna appena
Guarda
enorme e pensando di quella illusione
nel contesto della proiezione e
ciò di cui abbiamo parlato
la settimana scorsa e anche alcuni altri
letteratura di questi autori
così ho pensato cosa potrebbe essere qualcosa
esperienze differenziabili qualche piccolo
test che potremmo fare
sarebbe in grado di catturare
differenze tra il proiettivo
Modelli e altri modelli di coscienza
Non avevo davvero una risposta ma lo
era solo qualcosa che stavo pensando
dopo la nostra discussione, qualcuno altro
dopo aver letto il documento o partecipato
nella discussione
stephen well una cosa che era
molto utile
l'analisi dei diagrammi la settimana scorsa
e ho notato che
c'era quella scatola per la testa su
dall'ottica della coscienza
consapevolezza prospettica
e all'improvviso mi sono reso conto che sì
questo può colmare di più all'interno di
il lavoro incarnato
perché io avevo una discussione a riguardo
articolo precedente con qualcuno che ci è
teatro e interessato a qualcosa di
alcune di queste cose più esseoteriche
modi di conoscere
ma sto cercando un modo per colmare
tornalo
il tipo di lavoro inattivo e incarnato e io
piuttosto guardandola
nel loro genere di testa, improvvisamente
realizzato ok torna ancora a
la fisicità così che era davvero
molto utile per me
che bello sasha
um, sì, dopo la settimana scorsa ho appena iniziato
vedere tutto come
um, sai, più più geometrico
e pensando su uh uh persone
e il loro comportamento come proiezioni um
un po
sì, uh, riconoscendo che siamo sempre
vedere
solo un lato o una prospettiva di
il comportamento di qualcuno
e um specificamente che che logo geb
è solo quello, quello che riuscivo a vedere
con la luce proveniente da diversi
lati che mostrano le diverse lettere geb
sì e torneremo a parlare di geb un po
Un po' più tardi in questa discussione
Ulteriori considerazioni dei panelisti su
queste domande di riscaldamento altrimenti sono
Sarà che ci saranno molte cose da
divagare molto per andare fuori tema
troppo figo
Va bene David, continua.
no io dirò solo, appena volevo dire che
ci sarebbe molto da
per parlare dei punti e della domanda
quello è stato sollevato ma forse possiamo
Non farlo adesso e procedi con
trasmissione
e vedi le tue domande diventare grandi
Oggi in questa discussione come con le nostre
nelle ultime due settimane abbiamo parlato di
il modello di coscienza proiettiva
e un'esistenza fenomenale che è un foglio di carta
nelle frontiere della psicologia dicembre 2018
da willaford a tutti e grazie david
di nuovo per venire a galla nello stream è
sempre
È fantastico avere gli autori, gli obiettivi e
affermazioni del documento
abbiamo comunque esaminato la settimana scorsa
david ha appena
Sono curioso qui, come fai?
presenta questo lavoro o come fai
presentare questo argomento a diversi
pubblico
chi potrebbe avere familiarità con
argomenti diversi come "come fai
definisci gli obiettivi in termini di affermazioni
articolo
da poco mi sono dedicato particolarmente a...
in
il contesto in cui le persone provengono
intelligenza artificiale robotica virtuale
la realtà
um eh con, insomma, ovviamente alcuni
interessi filosofici più ampi
e di solito cerco di incorniciarlo iniziando
un po’ come hai fatto tu, intendo dalla
la questione di
sappiamo cosa potremmo chiamare biologico
cybernetics e tu hai approfondito la questione
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Prima e come Active Inference
per sistemi autonomi situati, sai
con
sfide di sopravvivenza sono interessanti
riempimento per
Comprendere l'uh cognizione all'interno
biocinesiologia e poi arrivo
alla domanda su cosa sarebbe allora
il ruolo in quel processo
cosa ne pensi, siamo coinvolti in questo?
consapevolezza
ciò che possiamo dirne enfatizzando
una sfida grande e importante di
connessione
mettiamolo così, per breve, sai
il
La fenomenologia dell'esperienza soggettiva
è
alcune sfaccettature di questo con per mancanza di
funzioni di parole migliori
Perché percepiamo e immaginiamo il mondo
il modo e tutta la terra e noi stessi
il mondo come sembra che facciamo noi a
un certo livello
e come ciò sia effettivamente
come possiamo dare un senso a quello
capire
un processo computazionale in un certo senso
sono fondamentali
per capire l'adattamento
uh, sai, resilienza nel contesto di
bioingegneria cibernetica biologica
Grazie per questo e penso che fosse
come spieghi chiaramente tu
ha spiegato quella connessione nel documento
fondamentalmente ci sono le funzioni di
la coscienza che vedremo nel dettaglio
Presto e poi c'è l'uh soggettivo
aspetti
che erano catturate nell'invarianza
e il pcm
è come un ponte che sta per essere
collegare l'invarianza soggettiva di
consapevolezza
aalcune di queste caratteristiche funzionali
e quindi stiamo passando più o meno da
collega un punto all'altro attraverso un punto specifico
Il fiume
e quindi se possiamo davvero essere chiari su
quali siti lungo la riva stavamo
costruendo da e poi essere davvero chiaro
cosa dice il ponte
e allora avremo davvero una cosa molto buona
discussione sulla coscienza
invece di limitarsi a girare senza meta
Sta pensando che fa tutto e niente
è tutto e niente allo stesso tempo e
tutte queste cose, quindi qualche idea su
obiettivi e affermazioni di altri
Altrimenti andremo avanti fino a…
prossima sezione
sì, certo, abbiamo molte domande
sta per arrivare
nelle ultime settimane abbiamo esaminato
l'abstract
frase per frase per capire
come gli autori stavano prendendo il libero
energia
approccio di minimizzazione dell'energia attivo
inferenza cibernetica biologica
e poi collegandola ad alcuni altri
aree
come la geometria e l'incorporata
psicologia
e uh quello era l'abstract in il
roadmap
abbiamo avuto il genere di schema su dove loro
vai
iniziano con un'introduzione e proseguono
diremmo subito alla metodologia e poi
parlare delle due sponde del fiume in quello
metafora precedente
che vogliamo collegare
l'invarianza fenomenologica di
esperienza e poi la funzionalità
caratteristiche della coscienza
e poi imposta il problema in un modo
che potrebbe essere
risolto, quindi forse, david, sono curioso
mi piace
in altre pubblicazioni come hai strutturato
fà in modo diverso
o questo era nel 2018 cosa hai fatto?
um
come desiderare che fosse stato
Spiega meglio o dove l'hai?
ha rafforzato la teoria da allora.
giusto
questa è una domanda enorme uh
quindi il numero uno, kenneth williford il
primo ordine di questo articolo
Ci aspettavamo che si unisse, non so se.
Si unirà più tardi
è un amico mio e
che ammiro per la qualità del suo
mente
il filosofo e quindi la struttura di
questo particolare articolo
guardiamo oggi, penso profondamente
informato
dai suoi metodi filosofici che conosci
se leggessi il primo articolo
abbiamo pubblicato sugli argomenti in...
rivista di biologia teorica
biologia scusa
nel 2017 tu tu troveresti un
due parole omettendo, ma in modo molto diverso
di presentare
ma sono totalmente coerenti con
ci influenzano a vicenda e uh
nel caso, sai che sta ancora funzionando
progress quindi ci sono ancora molte
domande e
Certo, non sosteniamo che noi
Spiega tutto
stiamo cercando di limitare
capire, ma che in realtà siamo
frame in" → "frame in
un quadro scientifico classico
e sai che ho lavorato per anni
ora nel mio laboratorio e
siamo effettivamente alla fine di un articolo su
quello
per integrarlo in questo
in generale basandosi sul generale
il principio di questo modello
Inoltre, a una illusione visiva come noi
ha recentemente nel documento sull'illusione lunare
è stato pubblicato nel 2020
Meccanismo di efficacia e sociale
valutazione e elaborazione nei contesti sociali
prendere prospettive
basato sulla geometria prevista soprattutto ma
Non solo
per modellare e comprendere come
agente artificiale robotica virtuale
sii un modello di te stesso se lo desideri
teoria della mente
e come questo influisca sulle emozioni
regolamentazione
adattamento del comportamento e questo
principalmente quello che ho fatto e
Entrata in modo interessante
senza impiegare troppo tempo e ci sono uh
alcuni studi di psicofisica che
quella serie o quello che sai basandoti su
empirico
dati che uh se ti trovi di fronte
un
oggetto o qualcosa che fai se ti senti
È pericoloso
come ad esempio un serpente o per alcuni
paura di, ad esempio
l'intensità della tua paura sarà
la funzione dell'inverso più o meno il
l'inverso della distanza
dell'oggetto e che è stato
formalizzato come
sappi che puoi
identificati con
un principio psicofisico empirico chiamato
la legge di stephen
con un certo tipo di esponente e come
si scopre effettivamente uh il proieettivo
la cornice geometrica ti dà proprio questo
naturalmente trasforma le informazioni
probabilmente della dimensione dell'apparente dimensione
oggetti
in base a certe limitazioni
una legge in cui è l'inverso del
distanza
più o meno così puoi recuperare le cose
che sono state documentate in precedenza
capire come possano svolgere un ruolo in
valutazione
qualcosa che temo quando è più vicino è
più grande richiede più del mio campo
La coscienza se vuoi farla.
più semplice e così un modo per motivare il
il comportamento, per esempio
Evitare è immaginare me stesso ancora così
la cosa è più piccola
richiede meno spazio e di conseguenza ha
meno impatto seguendo lo stesso ruolo
siamo
discutere e di conseguenza che
minimizza la mia energia libera e lo farò
Allontanati e lo faccio con i robot e
cose del genere
uh, molto interessante, sì, mi sto immaginando questo
mi piace
la paura è proporzionale a uno su
Distanza qualcosa in quello
famiglia di equazioni tipo un autobus che
a cento piedi di distanza non spaventoso a 50 piedi di distanza
non è spaventoso è ancora sulla parte piatta di
la curva della paura
e poi sale esponenzialmente
Quando si avvicina a te e occupa
più del tuo campo visivo
così um e poi c'è anche lungo
minacce di distanza
qualcuno con un proiettile o qualcosa del genere
così e come
che implica un modello causale dove
qualcuno che compie una certa azione
potrebbe essere in grado di
rendi un oggetto molto grande di fronte al tuo viso
Tra poco, ma forse non è ancora del tutto pronto
eppure, ma potrebbe accadere rapidamente
quindi è un'idea piuttosto interessante
sì, il punto qui è
lungo la linea di ciò che stavano facendo
stare a cercare di capire
cosa è o potrebbe essere qualche aspetto di
il ruolo causale della coscienza
nelle cose come valutazione e motivazione
del comportamento
qui il punto che facciamo è che
effettivamente la strutturazione spaziale che noi
Metti al primo posto
basato sulla geometria prevista implica
naturalmente qualcosa che sai
dimensione relativa coerente con
psicofisica e così per dire che
trovi in qualche modo che questo sia un affare
La strutturazione dello spazio dalla coscienza
agisci come una specie di lente
un dispositivo di ingrandimento se ci si pensa
Così facendo
per virtù della sua geometria
avrà un impatto che sai può
allora venga utilizzato
per altri aspetti della motivazione
la programmazione del comportamento nel contesto
dello studio dell'influenza attiva
forse torneremo a parlarne
intermodale
area di nuovo ma è il campo visivo
e
non tutti gli organismi o gli esseri umani lo hanno
il visual
ma è chiaro che lo spazio
vediamo gli oggetti nello spazio
e uh c'è qualcosa di simile comunque
Mi piace se c'è molto rumore nel
sfondo ma qualcosa è quello che sei
Esplorando il tuo campo della consapevolezza audio
e così è come in ciascuno dei nostri sensi
ci possono essere
un senso simile ad un'espansione sensoriale
di focus saluti lee appena gioca su
stiamo semplicemente continuando la discussione ma
avanti, david
sì, quindi una delle cose essenziali
enfatizziamo che in realtà non lo è
solo il campo visivo è questo è il
la cognizione di
Lo spazio come forma in modo multi-modale
sai, attraverso l'audio, potresti riconoscere
oggetto e improvvisamente ti sembrava di
ho un'immagine di un genere
una rappresentazione spaziale di quell'oggetto
come potresti vederlo anche se
Non ci vedi
Le persone cieche lo fanno spesso loro
abbia effettivamente prospettico
rappresentazione
e rappresentano un oggetto nello spazio
sul resto dei canali sensoriali c'è
l'inferenza che viene fatta e la
l'idea è che la coscienza
Opera a qualche livello di astrazione
Una volta che hai effettivamente estratto
informazioni
dalle diverse modalità sensoriali e poi
diventano spaziali
Se desideri, crea oggetti con varietà
le proprietà che metti in prospettiva
in quel campo della coscienza
e basandosi su cui opererai
la coscienza
Capisco se ha senso, yep.
È interessante, sembra così difficile
a volte per sbrogliare dal
disastro di occhi, visione e percezione
un incubo perché sappiamo che non lo siamo
vivendo ciò che
i fotoni colpiscono la nostra retina sappiamo che è
modello generativo e sei davvero
prendendolo
raggiungi il livello successivo e sembra di non...
non stai nemmeno solo vedendo un generativo
Modello del campo visivo che stai percependo
questo
sei incredibilmente consapevole di ciò che vedi
campo integrato di coscienza e
quello
potrebbe dipendere dalle tue capacità visive
oppure
la tua acutezza ma anche qualcosa che è
abbastanza
derivato da stimoli intermodali e
uh yeah bene, è roba interessante, andiamo a
a questo
idea di geometria proiettiva e noi
quando non-geometri ne parlavano
un po’ nelle discussioni precedenti
e ho appena provato a catturare alcuni di questi
i punti che hai detto
differiscono criticamente tra di loro euclidei
e non euclideo
geometrie così sono solo curioso e
Forse quelli che sono
Non sono familiare ad avere sentito parlare di geometria
e la coscienza
cosa è
quindi porta
geometria del tavolo e come lo facciamo
si finisce per parlare persino di geometria e
La coscienza insieme
ottima domanda quindi innanzitutto un
Avviso breve
Non sono un matematico anche se
poiché ho capito presto che
ciò che stavo cercando di fare richiedeva
Pensa in modo matematico in modo abbastanza
un modo avanzato per avermi sbattuto il naso cercando
per progredire
ma sono privilegiato a lavorare con persone reali e
molto, sai, buoni matematici
così aiuta ma comunque posso
Ti darò
fino ai limiti delle mie conoscenze alcune informazioni
parlandone, il numero uno direi
in generale
uh, sai se l'esperienza
un aspetto evidente dell'esperienza di
esperienza soggettiva
è una manifestazione spaziale non tutte
l'esperienza ridotta allo spazio
ma una grossa parte di ciò comporta questo
È buono dal punto di vista scientifico
perché allora diventa qualcosa che tu
può pensare in modo matematico
molti modelli, diciamo così
nel campo della cognizione è stata basata su
l'elaborazione delle informazioni a volte molto
un modello formale come
sai di modelli bayesiani avanzati o
anche Active Inference
e quindi c'è molta enfasi su
La matematica di
teoria dell’informazione per così dire e qui
la nozione è che
per colmare le informazioni
elabora se desideri
con l'aspetto dell'esperienza come manifestato
come ovviamente come una geometria spaziale
l'oggetto scientifico come matematica
oggetto
uh come qualcosa che sai, necessario
così la sfida è allora di
capire come articolare le informazioni
teoria con geometria
per avere un resoconto più completo di te
capisci il processo
quindi ora riguardo ai dettagli specifici
la geometria proiettata parte da te
sappi
provando a trovare qualcosa, diciamo così
modo fenomenologico invariante che
La maggior parte delle persone concorderebbe su un
in una certa misura
considerando l'esperienza introspettivamente
Sembra che
è ovvio nella visione ma io affermo che
generali generali
sia percezione che immaginazione che
il modo in cui
cita e cita rappresentano il mondo
non entriamo nelle metafisiche di
una presentazione usiamolo in un
pragmatic
in questo modo questa nozione di rappresentazione
è una questione di prospettiva, sai, ovviamente
Linee parallele
Non sembrano comparire nella nostra regione
paralleli ma convergono
al punto di svanimento certo a cosa
infinito
C'è un orizzonte e lo è.
tre dimensioni non è come se solo...
Proiezione di un mondo 3D di un'immagine noi.
Vivila'esperienza
con un senso di profondità e sostengo che sia
lo stesso quando ti immagini
da qualche parte o
considerare qualcosa mirando a
qualcosa che sai il concetto di mirare
è molto importante nel
tradizione fenomenologica nella filosofia
Non si tratta solo di
la visione visiva riguarda l'orientamento spaziale
e in tutte le circostanze
il mondo è mappato c'è un
il mondo che sembra corrispondere a
che corrisponde a un mondo
vediamo come ricordiamo
o anche un mondo totalmente fantastico di
cose che potrebbero non esistere mai
Ogni volta che costruiamo un
Esperienza nella coscienza, il punto è.
che esiste una prospettiva che è
stati presi
con queste proprietà di avere un
punto di vista sfuggente
tendiamo a sentire un po' nella percezione
è attivo presso l'Active Inference Institute
sentiamo che siamo nel bel mezzo di
quel spazio affinché l'origine sia
forse da qualche parte nella tua testa
ma non è necessariamente così
e non è qualcosa che possiamo
uh
identificalo come nel modo in cui potremmo
individuare la posizione di un oggetto in
È spazio, una musica
qualcosa che il fenomenologo ha
ha parlato molto
e lo si guarda nel contesto, quindi se prendi
Quelle due cose
l'origine della proiezione o della
punto di vista sfuggente
e una rappresentazione tridimensionale
dello spazio che è in prospettiva
all'egoismo attivo e il «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
la geometria che ne spiega le cause
geometria proiettiva
e qui dato che diciamo che lo spazio è in
tre dimensioni
c'è questa idea di sai, a quanto pare a sinistra
destra su giù e
e avanti e indietro è un
Spazio proiettivo tridimensionale
e allora questo spazio è
sotto il controllo di
la cosiddetta trasformazione proiettiva che
sei
un tipo specifico di trasformazione che
proviene da un gruppo di trasformazioni
trasformano la prospettiva in quello
Spazio
così, per esempio, puoi trasformare un
punto di vista
dal punto di vista che ho qui
guardando lo schermo a un'immaginaria
dal mio punto di vista in un
diverse posizioni
me o qualcun altro e tutto quello che ne consegue
è naturalmente governata da quella geometria
quindi quella geometria appare naturalmente
come
un o se non d candidato a spiegare
questo aspetto della fenomenologia
esperienza
e quindi puoi iniziare
pensando a come possa funzionare così
ruolo
in fase di influenza attiva
grazie, mi è piaciuta la spiegazione chiara
um
davvero in quel piccolo pezzo il
la parte più chiara
avanzare è questa origine sfuggente
e la prospettiva spaziale che abbiamo
se qualcuno può immaginare un'esperienza
Non soddisfa quei due.
condizioni
allora stiamo già infrangendo noi
presupposizioni ma
Se puoi, è fantastico, è come scrivere.
un articolo a riguardo ma
dato che c'è un consenso che
c'è un'origine elusiva e uno spazio
prospettiva
possiamo dire che siamo in una famiglia
di uh geometrie che sono correlate a
questa trasformazione proiettiva
e così andando da lì ci sono altri
conseguenze a valle
sono davvero argomenti difficili a volte
parlare di
Certo idee interdisciplinari ma io
Penso che sia davvero
chiarisci come la struttura del tuo argomento
è stato configurato stephen
e giusto giusto un paio di domande è
è
È la distanza mentre le cose si allontanano?
È questo e ti senti?
meno intensità in termini di
la paura o qualcosa di simile o
È questo tipo di
Esponenziale o varia a seconda di?
Lo spazio e immagino anche le altre
La domanda è
È questa trasformazione tra uno
mappatura
al genere di geometria proiettata così
è
Non è che lo memorizzi in quel formato
c'è un po' di qualcosa di
azione per farlo diventare questa proiezione
sì, domanda molto buona, proverò
per affrontarli per quanto possibile
Quindi numero uno questi esperimenti
che mostra la relazione spaziale
tra di loro
la paura soggettiva e la distanza che hanno trovato
è
una legge di potenza con un'espressione meno uno
Quindi, fondamentalmente
è come se la paura diminuisse
come una funzione di uno su uno inverso
la distanza così non lo è
Non è esattamente un’esponenziale
Non è lineare
e uh come è successo, è proprio quello
base
la regola della prospettiva quando vuoi
Costruisci uno spazio nella prospettiva
dividi per le tue coordinate
coordinate x y z da
un parametro che corrisponde al
distanza
insieme a te stai fondamentalmente proiettando
la direzione di puntamento che può essere per
l'istanza davanti a te
fondi che trovi in quella geometria
c'è
operazioni simili se lo desideri
come quelli implicati da
il di modelli a distanza che è
derivato empiricamente
quindi è un'inferenza non lineare
ma è un tipo molto particolare di
non-linearità che non è una
ipercomplessità non lineare che può essere
gestito computazionalmente
che immagino sia importante e ora
per te la seconda parte del tuo
Chieda, lasciami.
puoi ricordarmelo affinché
ero quasi quello
trasformazione tra come fa il cervello
Lo memorizza e questo.
fenomeno proiettivo che sperimentiamo
sì, l'idea qui in fondo un po
ciò che dobbiamo presupporre se vogliamo
abbraccia quel tipo di modello
C'è un mondo inconscio?
Active Inference Institute
che è complesso che è costantemente
aggiornato
che in qualche modo immagazzina informazioni
più o meno in memoria uh in un client
il modo
e e che accediamo a tale informazione
adottando una prospettiva su di esso
così trasformando questo tipo di
attività e
rappresentazione
in una prospettiva oggettiva
che ha comportato diversi passaggi e questo
qualcosa per esempio sviluppiamo
la più elementare, direi, nella nostra
regione del documento in cui mostriamo
e mostriamo la calibrazione di un
cornice proiettiva
3d così impostiamo il parametro che definisce
la proiezione
e l'immunizzazione dall'energia libera che è
minimizzazione dell'energia libera di idee
agendo sulla geometria
implica illusioni come quella della luna
illusione
Spiega le illusioni come Enzo
illusione e molte altre religioni noi
non è stato possibile sviluppare in questo articolo
e questo è in parte l'idea che
a volte le persone parlano di
consapevolezza accessoria
sappiamo, non entriamo nel
la complessità di quel dibattito
diciamo che l'ipotesi qui è
nel modo in cui accediamo
le informazioni che si trovano nella coscienza
c'è una certa variazione
coordinate quote unquote da un
euclideo
rappresentazione a una proiezione e
l'operazione corrispondente
è essenziale per ciò che rende le informazioni
consapevole
contro non te lo sai modello se questo fa
ogni senso
Grazie per la risposta, andiamo da Lee.
ohio yeah così stavo solo pensando um
per cercare di basarsi sulla domanda di stephen
um
se se una risposta di paura è uh
correlato esponenzialmente
quanto quella distanza valga o ci sono
ricerca che dimostri se ciò è vero
per un'inferenza contrappositiva
una versione, sto pensando qui a
fobia o trauma
se hai un'esperienza particolare
sai, spesso in PTSD
quelle cose vengono riprodotte, eh, quindi sì
hai fatto?
Hai qualche considerazione a riguardo o qualche punto di vista?
è davvero una domanda eccellente
uh okay" → "uh, okay
la letteratura su questo su
l'esperimento di base non lo è
enorme e sorprendentemente così e tuo
e la tua domanda è molto interessante
Certamente perché
vorremmo dimostrare che anche
se lo fai in modo immaginario
ricoveri questo tipo di effetto
coerente con il modello, non ne sono a conoscenza
di questo tipo di studio ma sai, io sto facendo
quindi
tanta da fare con un lavoro multidisciplinare
La letteratura che devo coprire è vasta.
e a volte
Potrei perdere importanti studi in specific
sottocampo
ma certamente che, sai, che
Ci fornisce la mappa per un ottimo percorso.
esperimento
in in the in alcune della letteratura io sono
pensando a
un benjamin bergen su simulazione he
parla della differenza tra um
prospettiva canonica e non posso
Ricorda l'altro, ma è
essenzialmente in prima persona
prospettiva um e la capacità di cambiare
Tra queste cose
mi chiedevo se forse
Correlato ma certamente sarò interessato
se c'è se c'è qualsiasi ricerca che
stai pensando di fare
sì, um david è spento e poi continua
e poi Sasha, vuoi che io parli
Ora
Certamente, se c'è qualcosa da aggiungere
Mi dispiace, ho frainteso, ho perso.
il display oh yeah no gran punto um
e grazie per quella domanda lee um
sasha
um, sì, cose molto interessanti um
mi fa pensare a un
uh questa coscienza e comprensione
di come interagire con il tuo spazio come
costruzione narrativa
e come si sviluppa nel corso della vita
quello
come un bambino che le cose che
hai paura che
specifico e ravvicinato
e come sapete, crescendo
Abbiamo paura di molti tipi più grandi, però.
più distante
Cose ma c'è qualcosa
sai di quali trasformazioni dobbiamo
capiamo quanto ancora dobbiamo fare
Motivato e spaventato dalle cose.
che sono
uh o o o molto spaventato o o o scusa
molto spaventoso
o beh molto improbabile e questi sono ancora
sufficiente a motivare
persone da evitare e così penso
quella è davvero interessante
uh sì qualcosa lì riguardo a uh
cambiamento
l'ambito del tuo
un proiezione non euclidea, diciamo
più cresci
bella sasha e ricorda quando
ritorni per vedere qualcosa di spaventoso in
l'infanzia vai oh aspetta era solo un
sei gradini di altezza che stavamo saltando giù
di
sei più grande ma anche tu hai un
una visione del mondo diversa e poi come se
nel campo della psichiatria computazionale
potremmo parlare di differenza in un
parametro statistico che porta a
diminuzione della motivazione o
decision making potrebbe essere una distorsione
di questa proiezione
che porta alla percezione di cose
come pericolosamente vicina claustrofobia
Le persone sono troppo vicine a me o le persone sono
troppo lontano da me
c'è molto di interessante in questo con il sociale
toccate anche
dunque andiamo a parlare un po' del nuovo
parti di 9.2 e
parli di alcune di queste altre diapositive
e domande che abbiamo così la settimana scorsa
ha parlato delle funzionalità funzionali
caratteristiche cibernetiche
anche alcune di queste altre teorie
filamenti disegnati come i
Disponibilità
come un ambiente di lavoro la simulazione
motivazione teorica dell'azione
avevamo già parlato di questo la scorsa settimana come
bene come
domande sul fenomenologico
invarianza
con l'enfasi sul punto uno essendo
quella fenomenologia relazionale
intenzionalità quindi fermi la video
Guarda anche quelli se vuoi saperne di più
Dettagli o, ovviamente, leggi il paper
ma andiamo a vedere alcuni feedback da
partecipanti
così una cosa che un partecipante che
non potevo essere qui oggi chiesto
mi chiedevo una cosa
se stanno lavorando
con forme del modello più complesse
maggiore profondità temporale di così
parla a queste persone adulte
preoccupazioni che abbiamo discusso e
quindi anche questa persona ha aggiunto
Un'altra cosa che mi incuriosisce molto
philosophicamente cosa intendono per
Ora
hanno una fenomenologia estesa
sfondo per il modello
che suggerisce che ora sarebbe
Esteso come esteso ora tuttavia in
modelli naturalistici che avevo assunto
uh un'inferenza attiva uh o potenzialmente
framework di intelligenza artificiale basato
I modelli sono un sottoinsieme di
il tempo è spesso modellato e compreso come
ondulato o continuo
variabile con punti mi chiedo cosa siano
Le implicazioni sono o potrebbero esserci
se avessero confuso questi due
Interpretazioni di ciò che è ora.
la fisica e la psicologia ora
cosa ne pensi di questi, david?
domande del partecipante
oh, sono fantastici, proverò a...
affrontare alcune di esse ovviamente e ancora
è
ancora ci sono molte cose da
scopri e comprendi
e una delle cose che ci piace di
iniziare con
il modello matematico è allora che è atto
come guida è ora la teoria che
Dimmi a noi
sai dove sono i problemi e dove
sono le soluzioni
se è un'analogia generale così io sono
sarà
Sto per fare un po' di traccia, però
Penso sia utile
e senza confrontarci con
einstein
Non preoccuparti, non abbiamo quello, sai.
ambizione uh
Se pensi alla relatività generale.
Una volta la teoria era la matematica.
La teoria è stata derivata
principalmente le persone ci hanno dato un'occhiata e
ha iniziato a pensare, uh, c'è un problema
con questa storia ci dice che
dovrebbero essere buchi neri
e infatti, in realtà, la teoria
prevedeva cose che tu conosci nessuno
potrebbe osservare ovviamente prima
e molto difficile da osservare e che
è stato una conseguenza della matematica
e così è l'idea che seguiamo
dal punto di vista scientifico, lasciamo che
Dammi la matematica e vediamo dove ci porta.
ci guida ora una cosa, sono curioso
circa
stiamo lavorando alla prima domanda sì
una forma più complessa e ne ha accennato
all'inizio il numero uno questa idea
della trasformazione
di un investitore relativo alla distanza
questa letteratura
non è per dire che valutiamo
informazioni solo in questo modo
doveva mostrare almeno a
quel tipo di relazione valuta
e
a un certo grado o modello lo rende comprensibile
parlando ora della forma più complessa
Ricorda lo spazio qui la geometria è
una cosa ma è incorporata in
active inference framework
con un calcolo molto complesso
coinvolgendo credenze e preferenze più elevate
modello interno del corpo altrui
oggetti
inclusa un modello interno, è quello che
stanno facendo ora di
sappi di credenze sulle credenze di
altri e credenze sulla credenza che
altro
Le credenze sono credenze efficaci riguardo ai
la convinzione che
altri credono che altri abbiano così, fondamentalmente.
teoria della mente di secondo ordine di livello sei
e per davvero
imbuing un agente artificiale con questo
tipo di
Elaborazione statistica e combinata con
il
geometria, poi possiamo iniziare a modellare come
sai, ispirato dalla teoria della simulazione
possiamo metterci
mettiti nei panni degli altri possiamo cercare di
immagina come sarebbe.
osservare le cose per osservare le cose io
potrebbero puntare a cose
come sembrano fare, inclusi
comprendano che potrebbero avere
diverse credenze e preparazioni come noi
sai che lo stesso oggetto può sembrare figo
a noi e così
Quando ti avvicini è meglio ma per
Forse è qualcosa che odiano.
e quando si avvicina, sai che
Voglio scappare
allora abbiamo un modo per estendere
Modella molto in modo naturale con lo stesso risultato.
con lo stesso principio generale
per comprendere teoria della mente e sociale
prendi in considerazione una prospettiva efficace se lo desideri
e una cosa interessante che troviamo
È questo?
Quando si abilitano agenti artificiali con
questo tipo di processo
allora tu e loro li abilitate anche a esserlo
influenzate l'una dall'altra
perché potresti essere in grado di capire
e prevedere altri comportamenti
ma non preoccuparti di riguardo, se lo fai allora
uh gli agenti i piccoli robot o i
un uh virtual
Gli esseri umani iniziano a mostrare la domanda.
il comportamento di attenzione congiunta che iniziano
interagendo guardando la stessa cosa
guardando l'uno l'altro per confermare
che capiscano cosa fanno gli altri
Mi piace
e si mettono costantemente in
le competenze degli altri e reciprocamente
e attraverso questo processo, sai.
presa prospettiva proieettiva
informato da tutti questi tipi di
modelli simili al bayesiano e l'energia libera
minimizzazione
mostrano comportamenti molto complessi
inclusi
sai, uh abbiamo riprodotto in un
il modo non verbale della famosa celia
e il compito che conosciamo sul teoria della mente
quindi, è come se fossero due burattini
uno di loro sono insieme eh
c'è un oggetto di interesse in un
prendi uno, lascia l'altro, prendi
l'oggetto di interesse dal cesto
e mettilo nella scatola e tipicamente lo
ha
I bambini sanno quando l'altro arriva
torna, sai, pensi dove
sai che andrà e se tu
Comprendere le false credenze lo dirai
bene
perché credeva che la scatola fosse
ancora l'oggetto è ancora in
il cestino
andrà al cestino e così abbiamo
modellato un genere di
framework di simulazione in modo non verbale
per questo
e mostriamo i nostri agenti realmente
la loro comprensione di
falso credere negli altri per affrontare uh
ostentano disingenuamente uh uh obiezioni
come te, sai
un essere spaventato dall'essere disturbato
Altro perché ora l'altro è falso
credenza
allo stesso modo in cui possiamo simulare un po
alcuni aspetti dell'ansia sociale
perché ogni volta che dai un hai un
l'agente che crede che l'altro agente
non lo fa
come ti piace, sai uh
allora sai giocare uh l'algoritmo
sta solo eseguendo l'algoritmo
Quando l'agente immagina se stesso
Avvicinandosi alla regione l'altra regione
quello
gli agenti presumono che non gli piaccia
allora si mette perché ci pratica
Fa così.
una prospettiva sociale mettendosi nei panni degli altri
di questo
un altro agente e quando immaginava cosa fosse
è come se anche queste regioni lo vedessero
si riflette
si avvicini per stessa
la regola che abbiamo discusso
Capisce che ciò avrebbe sollevato questioni gratuite
l'energia negli altri agenti
e dato che tiene conto del
l'opinione di un altro agente che attribuisce
agli altri
quindi ciò ha la propria energia libera
come risultato, tende a evitarlo
avvicinarsi all'agente
che pensa che non gli piace così
vedrai che inizierai ad avere molto
comportamenti sofisticati che si creano delle lacune
questo
elaborazione di base così che sia per le
prima domanda, scusa, era lungo, spero
Non era troppo confuso.
ogni volta che devi affrontare la teoria di
teoria della mente in particolare della teoria dell'ordine secondo
dello spirito e
parlare della credenza di un altro
ha
circa la credenza di un altro eccetera
eccetera e così via
è diventato molto impegnativo per la mente
Ora vediamo
in merito a un'altra domanda riguardo
il presente
o nel presente ampio in un certo modo
è una domanda difficile a cui rispondere e noi
stanno ancora lavorando a ciò
c'è in un certo senso il tempo fisico
chiamiamolo così
che è punto come probabilmente che è
coinvolti nel processo sottostante
sai qualunque sia basato sul
il cervello o
basato su un certo algoritmo computazionale così
c'è un timer
e poi c'è il tempo come è
integrazione percepita e struttura
la coscienza e l’idea qui è che
perché stiamo facendo active inference
costantemente anticipando il futuro per
in una certa misura anche molto ravvicinato
il futuro può essere a scale diverse
allora stiamo cercando di recuperare da
che però non ci siamo ancora.
la nozione di questo tipo di esteso
presenza
in modo che, fondamentalmente, in un dato momento
incidente
uh che non è quello giusto a una data
l'istante
Se desideri, non solo ne hai questo.
rappresentazione istantanea dello spazio in
prospettiva
ma hai un processo in cui uh il
aspettativa
guida l'istante successivo in un modo che
è integrata
come nel suo insieme è molto astratto ciò
sto cercando di dire che anche noi stiamo cercando di
capire
come possiamo creare pressione temporale all'interno
questo contesto di energia libera e abbiamo
soluzioni per quello
e anche come gli agenti possono
immergiti nei loro ricordi autobiografici
sotto lo stesso processo
Siamo anche molto interessati ora.
si sta allontanando da quello ma
collega a domande che avevamo
prima
2d direi patologico
trasformazioni
nel senso che qui stiamo parlando
comportamenti molto adattivi
molto sintonizzato sulle contingency sensorimotor
e vincoli
e quindi così con questa incarnazione
uh la cosa che noi tendiamo a...
abbia questo punto di vista in prima persona
fare riferimento alla rappresentazione che abbiamo
del nostro corpo nello spazio
quello è vincolato dall’incarnazione
vincoli in qualche modo
ridurre il numero di possibili proiezioni
trasformazioni
e sai perché solo alcuni di loro
Ti darà quel tipo di punto di vista
ma se si allentano quelle restrizioni allora
puoi andare molto fuori di testa
Le cose che trovo molto interessanti
per connettersi con la letteratura su
psicotrope sull’esperienza mistica e
arti
e per dare un esempio non abbiamo
pubblicato ancora su quello, ma
una delle cose che accade alla
gli agenti è che sai se
hanno la possibilità di fondamentalmente
essere più liberi nell'applicazione di
trasformazione proiettiva che possono usare
ad esempio nel contesto
in cui si trovano in un mondo disperato
nel senso che tutto ciò che possono
pensa o agisci
come agente incarnato produrrà
un livello di energia libera molto elevato
non esiste una soluzione valida
allora una opzione è quella di rilasciare
vincolo sulla proiezione e quando
Fai questo.
per minimizzare l'energia libera
l'agente tende a
ribadivano il loro punto di vista
Un'inferenza infinita
ciò che abbiamo chiamato la prospettiva del punto divino
che è un po' così
scelta di parole sbagliata e così in pratica
quello significa che un modo per
minimizzare l'energia libera per quegli agenti
è
così rilasciare quelle normali restrizioni è
per sfuggire all'infinito in modo che
sembrava che il mondo diventasse molto molto lontano
e poi la struttura del
la rappresentazione del mondo che hai
ha iniziato ad avere delle simmetrie molto strane
che potrebbe farci ricordare di mandali o cose
Mi piace
Ora smetto, wow
una gran quantità di cose lì, andiamo adam e
allora lee e poi stephen
Ciao, mi senti? Sì, sembra buono
um così ora una cosa che ho avuto difficoltà
nel rispetto di
tempo e coscienza sono
se è meglio considerarlo come
mi piace
una serie di scatti discreti del genere
o più come un flusso continuo io sono
personalmente tendo più verso um
istantanee discrete e così con rispetto
per un
uh modellazione geometrica proiettiva io
sta chiedendo se uh la frequenza di aggiornamento
potrebbe essere qualcosa del genere
frequenze alfa come 10 volte al secondo
a principalmente le cortici posteriori
entrare nel vortice di
stabilire che 40 prospettive
ma allora dove ti piace e tu
menzionato come accesso cosciente o
dove potrebbe iniziare e come
sviluppo attivo inferenziale completo
potrebbe essere più come theta
frequenze come tre o quattro volte a
poi come potresti ottenere
qualcosa del genere
uh a nord dello stile come uh
allineamenti spazio-temporali basati su come
i tuoi stati interoceptivi
forse più a frequenze delta e
Quindi potresti avere qualcosa di nidificato
Gerarchia del tempo
adatta con uno screening di base centrale
eventi a varie risoluzioni ma
al fondo però um sembra
come se fossimo il nucleo di tutto
Sta definendo un campo, vero?
con modellazione geometrica proiettiva a
il centro
e immagino che questi siano questi stime
mi chiedo
pensi che sia discreto o è
continua
è davvero una domanda molto buona e una
molto solido e
Ipotesi interessante che tu sappia.
con la cerimonia
testando perché è questo intero
program di ricerca
sono da più tempo un
electrophysiologist lavoro a lungo e
questa roba io
Non lo faccio più, ma sai che sono molto.
aperto a esplorare collaborazioni su ciò
um, io prima di tutto do dire che non
avere una risposta soddisfacente a
quella domanda
Penso che sia davvero multi-scala.
penso che abbia
chiaro, senza mezzi termini se non
componente discreta
potrebbe essere perfettamente incorporato in un
più
almeno nel modo in cui si manifesta
a
flusso continuo uh ma questo è
Non penso che da solo/a non sia.
componi un
affronta una sfida teorica è
semplice ma possiamo
pensate a come potremmo farlo e noi
potrebbe anche pensare a come potrebbe essere
calibrato in base al tipo di
il motivo biologico per cui stai parlando
cosa rappresenta una sfida più teorica
questa nozione di presenza spaziosa
in cui da un altro luogo sono quelle parole
che i fenomenologi come utente
userebbe
ci illudiamo di un potenziale questa nozione
nel presente c'è qualcosa di un po
noi al centro di tutto questo e ora
è al contempo un potenziale.
verso il futuro e comunque c'è
simultaneamente come una varietà
un'esperienza di sai tu qui e
ora in un'esperienza del
appena e nello stesso momento c'è
ancora questo risonanza di
questa fidelizzazione all'uso di gusto's world
il mondo
Mi dispiace per la ritenzione di.
di un immediato passato per poter pensare
Ok, c'è un passato immediato lì, è.
a
Attuale presente e c'è un rapporto stretto
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
leggermente unite
ma la difficoltà è cercare di pensare oh
in realtà puoi trovare una matematica
Espressione di un
la rappresentazione di ciò in cui essi sono
In realtà
parte dello stesso insieme e non solo tu
sai qualcosa per cui potresti argomentare bene
Allora questo significa che
sai che sono fondamentalmente separati
stiamo ancora cercando di lavorare su
quello
Verificare se c'è un modo di pensare
parlando di quello ma
non siamo ancora arrivati, bello, um
faremo stephen lee sasha
sì, sto semplicemente sviluppando l’idea che
la coscienza proiettiva può essere
è stato rilasciato
quando le cose non sono abbastanza certe da
capace di sapere come
rendere senso all'azione nel mondo in cui si svolge
un po
si collega in questo modo
Gli approcci indigeni stanno mutando.
e stanno cercando di allinearsi a un
l'ambiente in cui non sono in grado
costruzione
nel modo in cui tendiamo a costruire e
Ci posizioniamo al centro di
Penso che ci sia una cosa interessante
anche se esiste il rischio
potrebbe semplicemente essere il crescente livello di
ambiguità e incertezza nel mondo
quindi è interessante che tu lo faccia
mi sto chiedendo se
anche la cosa proiettiva in corso
dallo specchio interiore
e forse all'infinito, cosa ne pensi?
C'è una notte come se potesse esserci
un altro processo
un altro tipo di geometria compare in
altra direzione
potrebbe essere e questo e quello e questo
si sposta un po' verso
auto-centrato
e c'è un meccanismo allocentrico come
bene
quindi è una domanda fantastica e
Collegato a
un altro lavoro che stiamo perseguendo con
matematico danielle banker
e uh kenneth williford che ha appena detto
Purtroppo, non sono potuto venire.
oggi
Mi dispiace per quello che a volte hanno alcune persone.
chiamato pre-riflessivo
la consapevolezza di sé è un po
lungo la linea di questo strano senso di
il presente ampio ma ora
è sul coscienzialismo nel
la sensazione che
è quello che le persone hanno chiamato a volte
l'ipotesi della coscienzia di sé
Non tutti sono d’accordo su questo
siamo sempre la coscienza è sempre
consapevole di sé
Questo è che non è come un ordine superiore
teoria in cui c'è una coscienza
per esempio la coscienza percettiva di
qualcosa e poi ci rifletti su
e sai, ti rendi conto del fatto
che tu
stanno percependo che l'idea è che
è in realtà l'insieme di varietà a...
così che
sai che c'è questa riflessione pre-riflessiva
relazione riflessiva
quello è fondamentale in merito a ciò e così
come un filosofo
Credi in Sartre
ho parlato con altri di quello che dici
che in italiano il um
gli oracoli che vedono o sono visti
con lealtà se lo desideri quello che siamo
la percezione è contemporaneamente atto e percepito
come se ci fosse una sorta di dualità in
quale
Quando ho una prima persona
prospettiva e sto guardando il cielo
Mi sembra o c'è qualcosa in
Sembra che il cielo sia
guardando indietro a me
beh, come si è scoperto, è naturale
proprietà
dello più strano che tu possa sapere
un aspetto strano e interessante
progettiva geometria che non è solo
sai che è molto complesso e ricco
Geometria
stiamo cercando di capire come
a questo matematico a proposito di
il concetto di
duality reciprocità uh in cui
c'è subito
sta ancora definendo i calcoli
uh
Questo è il fatto che tu lo prenda
la prospettiva implica che
Capisci la prospettiva reciproca e
che sai che guardi qualcosa e
queste cose queste cose guardano indietro
tu
uh in your i know it's odd it's bizarre
ma lo sai
è il mio tentativo di toccare
di cosa stavate parlando
ok, lee, allora sasha adam grazie a tutti
queste cose carine
Domande uh sì, così
aspetto che potrei essere
sto per fare una domanda stupida ma io
Vado comunque, quindi è stato
beh è stato stimolato da
il fatto che tu stessi dicendo che
erano più o meno interessati a te lo sai
mistico
esperienze relative alla proiezione
Geometria
e stavo pensando sul...
l'esperienza meditativa di
non-dualità
cioè, sai, mi chiedevo
se tu
ho trovato questo e se tu
vedetelo se in qualsiasi modo sia correlato
una geometria proiettiva per forse
sì, quindi usavo per indicare, ero io stesso, ero a
in un certo momento non so se lo sapete
una persona, uno studente di francisco varela
purtroppo è deceduto durante il mio dottorato
Ecco perché mi sono trasferito negli Stati Uniti per lavorare.
con antonio damasio per finire il mio dottorato
e ovviamente con varela che era molto
interessato a
diciamo la meditazione in senso ampio di
il termine
entrambi dal punto di vista scientifico da
da un punto di vista scientifico come possibile
metodo per studiare la coscienza ma anche
più a livello personale e
a livello esistenziale sai che ho di più
acquisito
a quel proposito l'ho praticata, anzi l'ho studiata
un po
e sono stato, per esempio, coinvolto in un
Workshop molto bello
in Israele e prospettive su
La coscienza dove di questo tipo
tradizione
diverse tradizioni che stiamo incontrando
insieme e abbiamo avuto delle discussioni molto interessanti
discussioni e
pensieri e riguardo a riguardo che così carino
gruppo
prova solo per me, per favore
e per il pubblico forse specificare
la fenomenologia
l'aspetto dell'esperienza che sei
descrivendo
il meditatore la meditazione specifica
stai descrivendo questa esperienza
un po
posso provare a fare qualcosa di unificato
um così penso in un certo senso che c'era
um eh quello
prima di un certo punto c'era un
l'assunzione di una separazione
tra l'osservatore
e l'e l'osservato e
e questo inizia a disintegrarsi in modo tale che
ti rendi un po
diventa diventa una volta uno spazio per
verso il migliore
sì, quindi che, che, che, penso che ovviamente
Non sto dicendo che sia la risposta
sto dicendo che forse questo contribuisce
a quel tipo di stato
che collega a quello di cui stavo parlando
circa
di ciò intrinseco a questo il reciproco
relazioni che sono
incorporato in questo
geometria vorrei il matematico io
Ha lavorato qui.
c'è qualcosa del genere
è non banale, è importante un.
reciprocità tra guardare o puntare
essere guardati e guardare
un annuncio che allo stesso tempo non lo è
come necessariamente ti perdi dove
sai delle prospettive che tu
ha
ma c’è questa cosa più
un'esperienza più ricca implicita
per questo tipo di geometria
quindi in questo senso in questo senso a quanto
livello
sai che puoi concepire perfettamente
entro geometricamente
come si può capire che la prospettiva può essere manipolata
da qualsiasi luogo
e sono tutti collegati a projective
trasformazione ma ancora più profonda
Forse attraverso nozioni di dualità
che io
Sfortunatamente non è stato possibile approfondire.
perché ti falliresti totalmente, lo sai.
per questo devo lavorare con
matematici uh questo ti dà.
un po
sai, un'esperienza unificata di…
sai, tipo, una specie di strano
panopticon dove tu
sai che potresti essere ovunque potresti
stiamo osservando da qualsiasi luogo e
dalla tua prospettiva particolare e
stai essendo guardato che potrebbe essere te
potrebbe essere qualcosa
Altrimenti e sai, un manifold di
un punto di vista che allo stesso tempo è
radicato in un unico
il punto di vista che esiste in piena
la dimensione così
so che non è così sembra strano ma
quello è solo il calcolo, così dicono
cosa sono grazie
Abbiamo un nuovo visitatore ma Sasha, procedi.
allora adam um
sì, quindi pensando a tutto questo
Percezione del tempo
domanda se e immagino sia due
separare le cose
è il tempo discreto o
continuo e la seconda domanda è
la percezione del tempo discreta o continua
e se fosse possibile per uh
persone per avere cose diverse, sai
inferenza spaziale
comprensioni o percezioni allora um
è anche possibile per
persone con percezioni diverse
del tempo che passa
e un tasso diverso di come tutto.
sta succedendo
e come integriamo questo, eh?
che o permettere che ciò accada che
Le persone percepiscono il tempo
Forse in modo molto diverso
beh, non lo penso di per sé
è profondamente
sfida concettuale difficile a quanto.
almeno un livello
nel senso che non è diverso
se vuoi considerarlo come
sistemi che
hanno un modello interno di credenze
comprensione
che sai che qualcun altro potrebbe
diverse credenze nei miei robot in…
Esempio, quello che stavo dicendo
principalmente credenze su se stessi o meno
un agente preferisce o non preferisce qualcosa
ma uh uh uh sai, fai tu
e tutto questo, lasciamo che lo diciamo con parole semplici
facciamo
essere più ampi nelle meccaniche del tutto
il sistema ci sono molti parametri
uh che riguarda le credenze uh che
preoccupazioni
la calibrazione dei telai proiettivi
può essere diverso da
persone su persone quindi immagino che
Non è un
una risposta soddisfacente mi dispiace ma quello
potrebbe essere lo stesso per il
il modo in cui il flusso del tempo è
strutturato è interpretato
nel cosciente, è a te che lo so
un certo punto vivi con
sistemi complessi che sai.
Modelli statistici con un gran numero di
i parametri lo rendono perfettamente logico
Se tu lo fai
hanno parametri relativi al tempo
consapevolezza
potrebbero essere diversi da una persona
a quell'altra persona che conosci a quel livello di
astrazione non penso che il
Il problema è uh
è una sfida essenziale nel senso
che, sì, c'è un grande paradosso che
non riesco a risolvere
in modo coerente con il matematico
pensiero
ma certo che ci sono livelli molto più profondi
più domande di quanto questo intero
ciò di cui stavamo parlando prima di questo
un'intera presenza ampia di questo tipo
Esperienza estesa dell'esperienza.
Il presente del momento
mi risulta ancora più difficile da comprendere
andiamo, commenti finali qui da
adam
e poi accoglieremo kent
Ciao, mi senti? Sì, ehm
così e parlando di um questo genere di
reciprocity o mutua reciprocità quando
ti guardi e poi
guardando indietro a te ha iniziato a farsi
io
pensare all'estensione per cui
uh proiezione uh geometrica
il modellamento potrebbe essere intersoggettivamente
bootstrapato
e che lo rende possibile anche
capacità di teoria della mente in termini di
Ti fornisco questo
trasformazione flessibile tra
prospettive che sarebbero come a
il cuore di come
mentalizzare una teoria della mente ma anche
per farlo mi chiedo se
aiuta a
induce la capacità che poi nutre
torna indietro
ti offre una prospettiva migliore che poi
in un genere di processo di bootstrapping e
ora mi sto chiedendo in termini di come
l'evoluzione e lo sviluppo come
quando questo sta cominciando a emergere come fai
potrebbe teoricamente pensare che questo stesse accadendo
come non-inter-soggettivamente in un modo
dove è come
non lo so come un predatore
come cacciare forse se vengo qui
e facendo tipo "dove ho bisogno io
essere per ottenere
come se l'organismo avesse un modello di
è di una certa profondità temporale
e sta cercando di fare qualcosa di un po
più elaborato cercando di forgiare
per informazioni, beh, va bene, ok io
Vai qui avrò qualcosa di diverso
prospettiva e questo è come influenzare
la selezione delle politiche
ma in umani probabilmente è davvero
pesantemente
bootstrapato intersoggettivamente e così
Alcune riflessioni
Non scriverò commenti lunghi
Non occupare troppo spazio ma io
Trova tutto ciò che dico con cui posso essere d'accordo
con te penso
in realtà probabilmente lo scrivono così loro
molto interessante
cose in etologia e sai animale
comportamento
anche in tempi recenti relativamente recenti
la letteratura che
sai suggerisce il ruolo di proiezione
rappresentazioni in uh il modo attuale
uh
cercare di attirare altri
sai, o che, o sai
essere un uh
Benvenuto, ken, puoi
[Musica]
Ciao, sì, mi dispiace, sono in ritardo, tutto a posto.
Hai qualcosa da aggiungere?
alzate pure la mano se volete
Va bene, faremo qualcosa di bello.
beh ci sono ancora alcune diapositive questo era
davvero un ottimo set di domande da
il partecipante quindi è davvero
argomenti divertenti uh ecco alcuni
citazioni che ho messo lì e la parte
volevo iniziare a dire che
il
La seconda metà della seconda citazione qui.
che è semplicemente un sistema che esegue
pcm
sarebbe più vicino ad approssimare
la complessità reale dell'organizzazione e
potenza di calcolo di quella umana o animale
cervelli
e questo potrebbe molto bene essere dell'autore
visualizzazione
letteralmente essere una coscienza artificiale
quindi
forse esplorando alcune domande
cosa dice realmente
implicare di avere la consapevolezza "cosa succederebbe se
crea un sistema che abbia
azione e percezione e fa un
trasformazione di geometria proiettiva e
è attivo presso l'Active Inference Institute
sai che lo sta facendo perché tu lo sei
il creatore del robot così ero solo
curioso di sentire riguardo a
dal fronte della robotica o da quello
il lato matematico o da
che altro è neurophenomenologico
cosa sta succedendo negli umani è evolutivo?
è linguistico eccetera, io vorrei
ken to
perché ha molto da dire eh
ma
dato che stai chiedendo del robot in quello
La domanda è molto pertinente, ovviamente.
Risponderò come uno scienziato, uh, io sono
nascondendosi dietro al metodo il scientifico
metodo
e non per evitare la domanda ma per
ti dirò prima che non ho un
risposta a ciò
la domanda fondamentale su cosa sto cercando
Fai e quello è
Penso che l'unica cosa che la scienza possa fare
almeno come noi lo conosciamo e puoi prendere
il modello di fisica come un
un esempio di probabilità è uh
per cercare di capire non necessariamente perché
ma
come pensiamo di fare le cose e che
si applica alla coscienza a
la fenomenologia della coscienza
ciò che stiamo modellando qui è che
fenomenologia
e come è coinvolto in altri processi
e così
Alla fine, l'unica cosa che potevo dire
sul mio robot
nel modo in cui sono implementati a questo
Capisci che c'è molto lavoro da fare
Davanti c'è almeno il loro comportamento.
saranno governate da principi che siano
centrale al modo in cui la coscienza elabora
informazioni
mettiamolo così per non...
suggerire affatto
che quegli robot siano realmente coscienti
nel senso in cui
vorrei comunque almeno
possono dimostrare come
la nostra coscienza e i principi
sembra modellare la nostra coscienza
gioca un ruolo nel nostro generale il
l'economia del nostro comportamento ecc ecc
Non ci dà una risposta.
perché sai che questo è cosciente nel
senso
forse in realtà è con un certo livello
della complessità è sufficiente
e forse Ken dovrebbe parlare adesso e
rimbalzo
sul fatto
bene, stavo per dire che questa um sezione
se mi ricordo noi, ovviamente questo
è un generale
Temo un po' che chiunque lavori
sì
La coscienza ci pensa.
soprattutto se tu
stanno facendo qualcosa con le simulazioni
come uh w
allora abbiamo iniziato a pensare bene di
Certo, non pensiamo così.
um le simulazioni che david ha costruito
sono effettivamente contenuti nella coscienza uh
sai, in realtà contengono la coscienza
agenti
allora ti chiedi, sai, così
Non è, non è.
semplicemente elabora informazioni e
il modo in un modo che simula
cosa è specificato nel modello
immagino che tu possa dire, ehm, potrebbe essere
anche altre cose come ad esempio così in un
capiamo noi
pensiamo, ok, questo è necessario
condizione
per la coscienza che processi
informazioni e il modo in cui il pcm
delinea un'adeguatezza
richiede una certa specie di uh
scala e complessità che che eravamo
non siamo ancora sicuri di questo
non dovremmo semplicemente presumere che qualsiasi
qualsiasi tipo di situazione che
che segue questo modello
è semplicemente un essere cosciente di fatto.
è più o meno
afferma troppo cosa cosa altro c'è
coinvolti bene noi
Non lo sappiamo, ma um
sembra che, uh, questo è noi
Dobbiamo mantenere che questo è necessario per
consapevolezza
cosciente sarà, um...
Avrà questa struttura cosa sarà.
elabora le informazioni in questo modo
e, per quanto ne sappiamo
potrebbe essere un po' così
Cose che non faremo
essere in grado di ridurre
agli ideali
così facilmente che dovremmo scoprire
empiricamente è per questo che è.
Diciamo qui l'identità a posteriori
teoria
è proprio questo l'idea che non puoi
dici davvero cosa sia la coscienza
a priori devi scoprire cosa sia
empiricamente e a un certo punto potresti
trovarti in una situazione in cui
potrebbe dire okay
um, questi supponiamo costruiamo molto
sistemi artificiali
fanno questo questi mostrano
tutti i comportamenti e così via che lo fanno
Sembra proprio, sai, un'entità cosciente.
um
loro pensano che operino su un
una certa scala e una certa
la complessità a un certo punto potremmo essere
sì, pensiamo che
Ecco il punto ideale perché esattamente.
Non lo sappiamo, forse ne scopriremo.
Forse non lo è.
ma um d’altro canto uh
Sembra che tu non voglia um
difficile da dire che sai da
ciò che possiamo dire
Queste sono condizioni necessarie e su.
l'altro te che non vuoi essere
per un momento, non vuoi, non vuoi
avere una visione del sufficiente
condizioni
per la coscienza che lo rende decisamente troppo
facile
sai, questo è fantastico
sì grazie per quella risposta steven
un commento molto rapido e poi
Passeremo oltre.
proprio appena, mi stavo chiedendo
Quando pensi a proiezione
La coscienza è come...
questa riassume davvero un particolare
il tipo di coscienza
che stiamo facendo questo
prospettiva proiettiva o
modelli di interazione con il mondo
e c'è una potenziale mi chiedo
Se c'è una potenziale possibilità di ciò
sembra quasi come
la coscienza è perché noi culturalmente
hanno preso su di esso come "è così che noi lo vediamo
Pensa al mondo ma questo potrebbe essere
come uno
un modo per avere una visione da un punto di vista più simile
prospettiva più elevata
come dovrei prenderla, lo faremo?
sì, certo, fallo e parla muscolo
cosa è quello che penso tu debba dire e
perché ho detto
già molto e ne hai molti
risposte
quindi intendo la nostra nostra ipotesi è che
Non è solo
di um
sappiamo come siamo stati indottrinati o
capisci se ho capito la tua domanda
intende che la nostra visione è che questo è questo è
almeno una caratteristica necessaria di tutti
la consapevolezza che è questo è l’affermazione
Quindi ora puoi immaginare e puoi
potresti effettivamente sposare questo tipo di uh
prospettive verso altre teorie sulla coscienza
potresti abbinarlo a
sai, per esempio, il panpsichismo
potresti semplicemente dire "oh no effettivamente
La coscienza è qualcos'altro, è
qualunque proprietà fondamentale di
natura
ma questo poi se avessi qualcosa del genere
visualizzazione
quest' tipo di lavoro sarebbe ancora di
interesse per quanto potrebbe
disegnare come gli esseri coscienti
come a noi o probabilmente sai gli animali
come lo sperimentano e come
loro organizzano come elaborano
informazioni
Va bene, ma quando noi e naturalmente
lo rendiamo compatibile con ciò
compatibile con
un concetto di coscienza relazionale
è formulato in una sorta di metafisico
livello immagino
il nostro punto di vista sarebbe qualcosa tipo bene
sai, supponi
questo presuppone questo tipo di modello
Permette di spiegare tutto ciò che noi.
pensiamo sia pertinente alla coscienza
in modo da poter tenere conto di qualsiasi cosa
funzioni comportamentali e cognitive
la coscienza svolge e per il
La fenomenologia della coscienza
se ti permettesse di contare
tenere conto di quelle cose um allora
e supponi di poter identificare il
Questo tipo di struttura è
e la sorta di scala e complessità che
bisogna organizare su
almeno secondo il nostro modo di pensare
è giunto alla questione metafisica
pensiamo che tendiamo a pensare ok
quindi è proprio questo il cosciente
Abbiamo scoperto questo.
empiricamente abbiamo scoperto a posteriori
non è necessario postulare
nessuna ulteriore metafisica perché qualsiasi qualsiasi
spiegazione metafisica della coscienza
will actually ha lo stesso struttura
è qualcosa che non hai capito
derivazione a priori davvero
ti sei solo pensato bene, ecco un
Ecco un resoconto che.
capisci il perché sai.
prendi il pancicismo
Perché qualsiasi cosa è coscienza, beh, tu lo sai.
conoscere bene la coscienza
Sai se tutto è cosciente allora
Non è un mistero che siamo.
così, ecco, questo è, questo è che
un argomento che si potrebbe sostenere bene
sai, come probabilmente sai
ci sono tutti questi diversi um
posizioni nella filosofia della mente
circa la natura della coscienza e
la distribuzione della coscienza che
secondo me, tutti sono un po
sulla stessa parità epistemica
nessuno di loro è davvero come te non puoi
Mostrali tutti a priori
non puoi dimostrare così um
Sembra che sia aperto a te.
a livello teorico così.
dell'identità teorica
proprio quando tu raggiungi, sai, quando
hai questa struttura hai questo livello
che sei cosciente, è quello che
la coscienza siamo noi
capiscilo empiricamente e non lo facciamo
bisognerebbe per così dire postulare altro
detto questo è totalmente compatibile con
con altre prospettive così potresti tenerlo
no questo è
molto più derivato e primitivo come
percepire o qualcosa del genere
è una forma base di con o qualcosa
Mi piace
ci rendiamo conto però che
Ecco una cosa che non è
esattamente a priori ma diciamo che è un
una forte intuizione che molte persone
hai se
se sei consapevole di qualcosa che
sarà coinvolto l'aspetto
di qualcosa per farlo avere questo tipo di
l'apparenza di
Due strutture e questo è un po'…
spaziale
struttura quasi-spaziale
una struttura proto-geometrica um
e e questo ti porta già un po'.
verso il modo di pensare a
La coscienza come uno spazio
e in realtà uno spazio proiettivo
giusto
um, non è che tu lo sai, non puoi
dimostrare che a priori ma è un
forte intuizione che le persone abbiano così
Mi piacerebbe dire che penso che dico in in questo
il manoscritto sta venendo pubblicato
cioè, segui la tua fenomenologia
La musa
Costruisci i tuoi modelli e vedi
dove ti portano perché noi non possiamo
Davvero
determina tali cose a priori o semplicemente
da
sbattere sul tavolo con il nostro preferito
um
grazie, sì, vedo che adam e lee hanno
loro
mani alzate ma solo molto velocemente.
specialmente David e Ken avrebbero...
Siete qualcuno di voi
Va bene se resti per qualche minuto.
oltre l'ora così possiamo continuare
parlando per pochi minuti
ok, ho.
ho una chiamata tra circa 40 minuti ma così
sto bene, grazie
bellissimo così faremo solo um chiunque possa
Lascia quando ne hanno bisogno
e uh altrimenti non dovremmo dover tornare
a un rapido
Arrivati lì ma andiamo adam e poi
leggi
oh hello um
immagino che mi piacerebbe sentire un po
più sulle intuizioni
perché è che l'esistente
simulazioni
Potrebbe non essere cosciente e in termini di
um
cosa ci vorrebbe realmente per ottenere un
sufficientità um
Questo è qualcosa con cui ho lottato
con anche um il
uh per me come ho detto, sono stato principalmente...
arrivando da una direzione neurale
cosa
pensando come... okay, in termini di
I sistemi neurali potrebbero sottendere queste
diverse capacità
e poi tipo cosa uh come sarebbe quello
implementato
mi sto rendendo un po' più confuso
quando inizio a pensare a alternative
implementazioni simili a qualcosa come
um
uh modellazione geometrica proiettiva io
sta pensando se
principalmente come un'inferenza posteriore mutevole
corteccia mediale posteriore e questo
come fornirvi qualcosa di simile
Modellazione spaziale flessibile ma poi questo
è come accoppiato
a schemi corporei di tipo laterale
lobi parietali e questo fa parte di
mi piace
uno um basicamente sincrono complesso
che è
si influenzano reciprocamente come
stai compilando un genere del tipo
stima congiunta del mondo
e il tuo corpo vissuto in relazione ad esso
propone esattamente
e così per me è come quando io...
parlando di un sistema biologico
c'è una certa grana a cui questo
calcolo
si sta sviluppando attraverso un
metastabile sincrono complesso o
potrebbero chiamarlo come qualcosa di non-equilibrio
la distribuzione di stato stazionario o
La chiamo un'armonia auto-organizzante.
modalità
ma se stiamo parlando di qualcosa
come una simulazione su una macchina di Turing
potrebbe essere che stia facendo il geometrico
modellando con mezzi molto diversi
È un problema? Non è un problema?
per te uh
sono solo curioso di sapere più pensieri su
problemi di confine grazie forse posso
Dai un'occhiata a quello e poi vediamo se
il numero uno sul funzionale
neuroanatomia
e il meccanismo neurodinamico
che sai potrebbe implementare il tipo di
il processo di cui stiamo parlando
Penso che essere d'accordo con te nel documento
abbiamo pubblicato nel 2017 nella rivista di
La biologia teorica che abbiamo alla fine a
una piccola figura del genere
neurale anatomica funzionale grossa
Ipotesi
e sembra davvero che la posteriore
sai
in particolare il lobo parietale e a
in una certa misura il mesiale posteriore
corteccia ma la corteccia mesiale posteriore
potrebbe essere più un ponte un hub
verso l'interazione con altri sistemi
ma
lo lobo parietale e poi potremmo
entrate nei dettagli uh
è certo è probabilmente dove questo sorta
di
il progetto come lo chiamiamo nel documento
motore geometrico proiettivo
operare e penso che tu tu
cercare di capire la differenza
tra di loro
sai qualcosa come il modello sia
elaborato nel modo.
descrivi in un cervello contro
una macchina di turing
in pratica, un computer è è perfettamente
uh giusto e corretto e forse anche sì
quando lo fai nel modo turingiano
come quando faccio le mie simulazioni con il
Umani e robot
sai, non è che implica
un tipo di uh
l'aspetto esperienziale che stiamo cercando di realizzare
per capire
che stiamo cercando di capire il
per quanto riguarda principalmente la condizione sufficiente
e forse in effetti è un è un molto
diversi contesti di
elaborando come lo descrivi e
quello è effettivamente fondamentale
Forse no, lo sapresti, ci vorrebbe di più
Ulteriori elaborazioni, ovviamente, ci sono ancora
Lacune esplicative qui qui
per rendere quel processo cosciente così
per me non è un problema è diverso
tipo di implementazione possiamo usare il
turing vita per simulazione da cui
possiamo
imparer molto ma probabilmente c'è
qualcosa riguardo
sai l'elaborazione incarnata con
quest' tipo di
ciò che il cervello sta facendo e tu lo sai
intendo, c'erano scienziati
inizialmente e posso, intendo, sappiamo tutti
quarache infatti
sappiamo molto meno sul cervello che
sai, fingiamo che
e ci sono probabilmente grandi e
importante profondo fondamentalmente
ancora da capire e fino a quando non avremo
Capito
il cervello in modo più profondo
bene, non saremo in grado di concludere in
quella domanda
sì, certo, posso semplicemente aggiungerlo
sai, cioè immagina se
Sembra un po' strano, sai, da «Active Inference Institute» su Youtube, Discord, GitHub, usando pymdp.
il
un tipo di prospettiva di informatica
penso che
dici fare eseguire tutto questo
calcoli in un ambiente massivo
un modo parallelo così che, sai…
cioè puoi immaginare sai un fabbro
un computer che esegue i calcoli
sono coinvolti stanno prendendo come
migliaia di anni o qualcosa del genere
pensiamo, ok, è
non è non è solo eseguire questo
programma
certo, ma se dici okay deve fare
con um
massivamente parallelo integrato
il calcolo di questi
uh funzioni um che ovviamente suona a
bit
come un like strano, perché perché sarebbe
semplicemente essere in grado di farlo velocemente
oppure fallo in questo modo parallelo, fallo.
fai la differenza
ma sai
se sei serio sull'identità
allora pensi, beh, ok, troveremo semplicemente
uscita
Fa così, sembra davvero
Strano pensare a cose strane
um che una macchina in tournée
fatto con lattine di birra e filo
sarebbe la coscienza così, così, così
Perché penso che sia
è una buona idea lasciare lasciare un po
un briciolo di speranza qui
giusto
Permettimi di aggiungere solo una nota storica.
Non si tratta di
ma riguarda von Neumann, sai
nel suo articolo fondamentale in
quando era al laboratorio Bell io
credete e ne derivate e spiegate il
la base della sua
architettura che ora è essenzialmente una in
implementazione di una macchina di turing
nel computer che usiamo attualmente
effettivamente e poi sai che diventa
come, sai, macchina di van neumann
contro il wet brain
ma in realtà von neumann in questo articolo
inizia da uh
modelli di neuroni artificiali di base
maculare può essere
neuroni per cercare di capire come le cose basilari
calcoli come quelli che conosci, ad esempio l'aritmetica
l'operazione potrebbe essere astratta
e poi ha proposto un modello seriale
calcolo
sottolineando che al tempo
dove dovettere usare quei tubi al vuoto
rendetele
l'equivalente di semiconduttore, sai
sarebbe troppo
troppo grande per costruire una macchina parallela.
non sarebbe semplicemente non pratico fisicamente
avresti bisogno di un edificio gigantesco
solo
sai mettere abbastanza tubi lì dentro
e così la soluzione di farlo
in modo binario e in un certo senso
in modo sequenziale era solo un
soluzione pratica
ok ma il suo modo di pensare era più ampio così tu
Forse ci sono anche aspetti più profondi.
delle computazioni
capiamo ancora ancora e
che potrebbe aiutarci anche a dare un senso a
l'esperienziale
una dimensione che è un'ipotesi
e se potessi aggiungere una cosa che è
anche vero che
una complessità semplicemente massiccia
nasconde, cioè, lo fa, lo ha, ha, ha, ha, ha un po'.
Non ci prendo troppo sul serio
ma tu
voi sapete del vecchio tipo di uh hegeliano
l'idea che um
La quantità alla fine cede alla qualità.
Quindi hai cambiamenti quantitativi e tu
ne ho abbastanza di loro è
come se passasse a una qualità buona
C'è un modo di pensare a riguardo
un tipo di non non prendere
la metafisica della dialettica
sì, ma guardando questo uh
epistemico
dove cose molto molto complesse possono
si ritrova
in effetti è più o meno così che facciamo noi
sei
Oh oh, qualcuno ha sollevato questa questione
ok, va bene, quindi sto parlando
nessuno si spaventerà se io
avviare a discutere
hegel no” → No Hegel
um comunque l'idea è
quella particolare nozione di passare da
da quantità a qualità quindi pensa solo a
complessità massiva e tu prendi un
sistema complesso enormemente
come un come un come nel suo insieme
possono comportarsi in modi che devi
capire in modo qualitativo
ma non puoi, cioè lo sai, che lo faranno
anche
alcune cose come un computer che gioca a scacchi
programmi per prendere i
approccio classico all'esempio del dolore toracico
giocare al computer se è un buon programma
dall'atteggiamento intenzionale
e da Dennis Term tu tu
ti sembra che sai come
attacca l'equipaggio e così via, non ti piace?
Pensa a
le complicazioni a basso livello in corso
è attivo presso l'Active Inference Institute
per implementarlo così
è solo per dire cose enormi
complessità
con il parallelo massivamente parallelo
Sii paziente, non è pazzo pensare del tutto
potrebbe dare qualcosa di utile
ha questa forma e questo tipo
dello schema macro se vuoi
che sperimentiamo qualitativamente
l'inconscio non è
È assolutamente folle dire "ok yeah serial".
il calcolo non ce l'ha fatta ma
il calcolo parallelo massivo potrebbe
Ecco, non è più folle di qualsiasi teoria
della coscienza
sono stato um grazie per questo sono stato
um
capisce molto bene e io
indovina cosa ho pensato io
sto lottando con come
in che misura sto affrontando
pratico
in principio contro
problemi riguardo a come
confini e cosa ci vorrebbe
per realizzare la coscienza
potresti dire come la massiva
Il parallelismo è praticamente necessario
ma è in linea di principio necessario e
sembra proprio che ci sia qualcosa di strano
mi piace
sai, tesi di Turing sulla chiesa, tipo in
potresti sviluppare
fallo con le lattine e le corde e
lascialo semplicemente svolgere in un modo molto lungo
tempo fa e alla fine calcoli
l'intero
dannazione, quella cosa ha ragione ma sei proprio come me
Non lo so.
ma ma perché così sarebbe come bene
praticamente
potrebbe esserci una sorta di senso per come
ok, hai bisogno di coscienza per entrambi
come informare e farsi informare dall'azione
cicli di percezione o qualcosa del genere
ma questo è ancora un pratico non
necessariamente come nel principio
ma poi immagino che io ho
mi chiedo come
ok, quindi se stiamo per fare...
il principio esso
sarebbe come è l'inferenza computazionale
oggetti come
reale o no, quindi tipo uh
se come come come una simulazione contro un
Emulazione o
cose del genere così come in come
con come le dinamiche ricorrenti tipo
complessi metastabili sincroni
sto lavorando su uh
anche in quel caso c'è un problema di tipo
È una cosa reale o no e come
Stanno affrontando questo problema.
con riguardo all'in equilibrio non
Stati stabili e l'energia libera
il principio che è come
queste ehm queste cose sono definite come
queste come
modi armonici um ma poi
i loro confini sono come
sembra che abbiano
un modello dipendente come come cosa
come in un sistema neurale come fai
ti capita mai di avere una sincronia perfetta
quanto basta per contare cosa è
il
uh
Qual è la scala temporale a cui la cosa
ha effettivamente la sua esistenza
come uno stato attrattivo particolare e
rispetto a cosa e questo è dove io
inizia a
uh yeah questa differenza tra
problematiche pratiche e di principio di
l'implementazione che in realtà farebbe
e allora cosa ti permetterebbe di dire "ok
questa cosa è cosciente io
Sono ancora molto confuso/a a riguardo
Comunque
Posso intervenire, mi posso semplicemente dire?
commenta a riguardo
sì, io vado
Non sembra che ci sia un'opposizione, così.
ho iniziato a sviluppare un'ipotesi a
qualche tempo fa
um che ho pubblicato su sai in un
la rivista intitolata
progressi in neuroscienze che in effetti
è morto
Non credo che esista ancora
e si basava un po' su una riflessione
sul mio lavoro e quello degli altri
neuroscienze e neuropsicologia soprattutto
collaborando con
Brenda che dimostra che sai.
molto di ciò che crediamo sia stato
fondamentale per la cognizione in molti aspetti
se lo sai
cognizione e elaborazione affettiva in
il cervello
come crede ormai che
la corte insulare è fondamentale per
desiderio e molti aspetti del senso di
self well" → "prenditi cura di te
Ho lavorato con pazienti con danni cerebrali che
aveva praticamente nessun'insulina su entrambi i lati
come 40 del loro cervello e comunque
sai
eccetto per alcune amnesia anteriore profonda
potrebbe essere spiegato da loro
qualunque cosa dicevano loro, erano normali, quindi sono arrivato
per
pensano davvero che il cervello sia molto
più complesse di quanto pensiamo che siano
il modo in cui lo osserviamo con il metodo che usiamo
non hanno imaging né elettrofisiologia
a livello molto basso
Non è diverso da mettere
Termometri su un microprocessore e
stare a dedurre
quale tipo di uh sistema operativo è
in corso
e così ho iniziato a pensare, forse sì.
sei tu che sai
strati di astrazioni che non abbiamo
Compreso nel modo in cui il cervello elabora
informazioni
e una analogia che mi è venuta in mente
era molto interessato all'informatica
nel momento
il processo di virtualizzazione in
scienza informatica che
è fondamentalmente un modo, intendo, è un
un modo semplice di spiegarlo ma
un modo per creare livelli di astrazione così
che in realtà a
livello utente certo che stiamo parlando
circa computer che coinvolge l'utente ma a
elaborazione
analizza nel dettaglio l'hardware
sono nascosti
sai quando prendere un caso estremamente triviale
Un esempio che non è una buona analogia quando
tu
Usa il tuo computer da scrivania, non.
Guarda il linguaggio macchina che sei
non
usando una parola che non devi programmare
assemblare il codice per usarlo
interfaccia di microsoft word
la virtualizzazione è in realtà un processo
attraverso cui
il software o il processo possono essere uh
sai, nascondere la complessità
dello hardware
e anche diventare molto più resilienti.
la sensazione che poi puoi per lo più muoverti
cose in giro su server su di te
conoscono cose diverse
Non è una risposta alla domanda ma io
ho ancora questa intuizione e convinzione
Forse c'è qualcosa
analogo
sta colmando in parte il divario
tra le altre cose, cosa sappiamo
conoscere e osservare del cervello e
esperienza soggettiva e altro
sai un processo di livello superiore che
è analogo a
virtualizzazione che fondamentalmente la
esperienza di coscienza fenomenale
è molto utile per l'inferenza attiva ma
si basa su meccanismi neurali che
esattamente
sono progettate per nascondere
i dettagli più minuti e complessi
dello hardware e di conseguenza lo rende
più sai
più pratici e ovviamente a
allo stesso tempo richiede più tempo perché
devi eseguire molti cicli per farlo
ad esempio se vuoi simulare un
un certo tipo di microprocessore
un altro architetto
microprocessore eccetera eccetera
Penso che ci sia qualcosa di là
sta cercando di capire questo
come il cervello possa creare uno spazio virtuale
e attraverso il processo di virtualizzazione che
allora può aiutare a colmare il divario tra il
stiamo parlando di un dominio diverso
anche se non è ancora sufficiente in
la mia mente
Non affronta pienamente il problema.
figo
qualche nota per collegare
un po' della discussione così abbiamo
ho sentito parlare di alcune cose classiche
filosofia della scienza dicotomie come
necessario insufficiente
un approccio pratico e fondato da
filosofia e poi anche reale
contro unreal
sembra che in un certo grado i cervelli abbiano
mi piace
Devo
perché sono così complessi che lo sarebbero
devono creare questi strati di astrazione
proprio per
come sistemi di controllo proprio per
lavorare come sistemi integrati
sì, lo farebbero, lo avrebbero dovuto
sì, tipo dovresti fare un auto-core
schermo
per avere effettivamente la possibilità di agire
come controllo gerarchico
e poi una volta che lo stai facendo um
allora potresti ottenere qualcosa del genere
realizzabilità multipla flessibile da
potrebbe potenzialmente
o o o o non flessibilità troppo
a seconda di come
come l'hai fatto però
sì, riassumi ancora adam molto bene
riassunto di
presentazione migliore della mia cosa
sei stato molto influenzato da me
estremamente
uh non credo sia una coincidenza
um sì uno solo per portare alcuni di questi
collega tutto questo è davvero
cose interessanti
così uno è che nella complessità si dice di più
è diverso
e questo è correlato a questo qualitativo
a quantitative
più cambiamenti quantitativi possono portare a
differenze qualitative attraverso la fase
transizioni
l'auto-organizzazione qualitativamente
comportamenti diversi
forte o debole emergenza da solo
quantitativamente più
e poi questo sarà sempre un
domanda relazionale quanti granelli di
La sabbia è in un mucchio che è tutto.
Il punto è
non si tratta di fingere di essere oggettivo
è una domanda riguardo a
oggetti ma non pretende di esserne uno
non-relazionale
una domanda anche se riguarda
mondo e queste idee su quali
livelli del sistema
sono disponibili per l'introspezione rispetto
quali sei
è correlato non solo allo schema dell'attenzione
teoria e aggressori attentivi
saliences dal fep e active
inferenza
ma anche molte cose in Gerda
Escherbach e quindi c’è un uh
citazione di hofstetter e molte di queste
Le idee hanno molte analogie lì.
che mostra semplicemente come in alcuni sensi molti
dello stesso
Le domande vengono restituite anche a 40 anni.
Arrivederci
dobbiamo bilanciare una grande
l'eccitamento nel calcolo
dall'assolutamente essenziale
domande filosofiche come
necessario sufficiente pratico contro
principio
perspettive reali contro irreali
prendilo sul serio
la prospettiva relazionale che integra
topologia e geometria così
è davvero una discussione fantastica
e quello
il modo in cui il documento e effettivamente
la sequenza di articoli è scritta
interfacce molto chiare e altamente
concentrazione compressa
con metafisiche diverse ma solo
dici che non è né
uh semplicemente necessario né sufficiente a
abbia questa mappatura proiettata
è solo sotto condizione x e y per
Esempio il
scomparendo um, sai, il punto di privilegio
e
tutte queste cose di cui stavamo parlando
segue semplicemente in quella direzione così
è un approccio interessante e
come stiamo sentendo da questa discussione
si uniscono
sto riflettendo su questi argomenti quindi grazie
per come portare tutti questi
prospettive, tavoli, questa roba interessante
Forse Ken, ti ricordi?
il tuo riferimento che avevi prima su
il bicchiere di lavori futuri e prendi alex
perché in realtà ken ha lavorato molto su
queste domande che in realtà
ha contribuito a un'occhiata strana
un strano libro di vetri
stator modificando una versione di esso e
sa bene in seguito che forse le cose
per dire
Questo è fantastico, questo è quello che è.
La sezione che era stata una volta
Sezioni in cui Hofstetter è stato citato
mi piacerebbe sentire neanche io di cosa si tratta
Sarebbe fantastico, grazie.
sì, inoltre è solo un po' di
um immagino che la storia di questo sia come um
in realtà ho conosciuto david attraverso um
egli e antonio dimaggio erano
contribuire a un articolo per un libro io stavo
editing
e anche douglas hofstetter aveva
un articolo su quello
libro e um, sai, gli articoli erano
dovrebbe essere come
Non lo so, forse 30 pagine nel libro di Hofstede.
o si è concluso in 100 pagine
così in questo modo tipico così io io
ho detto, allora guardi, sai che dobbiamo
modifica questo e lui dice tipo tu sai
um ok ma fai molta attenzione
e così ho seguito questo lungo processo
ho tagliato la sua contribuzione per ridurla
riducilo a metà
e e quello alla fine sono diventato io.
anello strano
che è citato qui um, um, ma lui lui
uh
alla fine, ok con la mia modifica
lavoro ma
quindi sì e e in particolare i i
ciò che pensavo veramente
si è rivelato davvero gentile riguardo a um io lo sono
un'anomala spirale
uh il modo in cui Hofstetter
è in grado di descrivere
sai la causa, fondamentalmente la causale
efficacia di um
implementi, sai, implementare
matematico
forme e così è così è così, sai
dieci di voi
almeno in filosofia penso che pensi di
Le matematica come qualcosa di totalmente astratto.
in modo platonico non ha alcuna causa
poteri e così via
e poi ovviamente c'è la vecchia moltitudine
sai, c'è l'aristotelico
la tradizione che dice no no
le forme sono effettivamente nella questione
sono implementati nella questione
e ma quella posizione non lo è
particolarmente um
intendi che puoi trovarlo ma è è
come se non fosse la forma dominante
della miniatura
uno schizzo di questo problema nelle menti di
La maggior parte dei filosofi ma
ho trovato il libro di Hofstetter davvero
davvero buono su quello
come fai a sapere di implementare certi
struttura computazionale
forme matematiche ultime e determinate
ha
potere causale reale, lo sai
cambia
il sistema che lo implementa e e
Va perfettamente
è legittimo considerarlo causalmente
effettivamente uh
Sì, ecco un esempio da Hofstetter
Scrivendo che mi ha fatto pensare a oggi
era quando stavamo parlando su
basterebbe semplicemente avere dei dati
elaborazione di un modello che coinvolgeva
componente geometrica proiettiva.
sia necessaria o sufficiente
consapevolezza
e la tua risposta molto articolata era
parlante su
in realtà sappiamo che questi sono alcuni
qualche tipo di caratteristiche
di ciò che vogliamo che stiamo modellando ma
non sono né necessari né
livello sufficiente
sono cose che stiamo vedendo come
piuttosto come separato da alcuni
il processo sottostante che c'è ancora
molta mistero in giro
e così questo è come i grammofoni
con i grammofoni a bassa risoluzione in
Gerbach è come
puoi creare una cosa molto limitata che
fai una sola cosa
senza errori né senza alcuni dei
attributi raffinati
ma poi estrapolare da questo meno
è diverso più è diverso caso
è come, beh, non è un giradischi
è un martello, è come dire ok non...
Suonare i vinili
sì, è più o meno così un giradischi
così è
un giradischi
Così è di essere una luce
Va bene, passiamo allora, ma questo non è davvero...
la complessità del sistema
che stiamo parlando qui che è
l'incorporazione in esseri umani coltivati
e poi quel livello di complessità il
giradischi completo
Si apre da solo a causa del suo strano circuito.
natura a questo intero nuovo
universo di ricorsione e di cicli
e di auto-riflessione proiezione
e poi la transizione di fase o più è
una domanda diversa è come
Come possiamo passare da cose che non...
abbia quella strana caratteristica di loop
fa così
ma non c’è niente che sia per così dire
un circuito strano o non è un circuito strano
è come se tornasse indietro con
sufficient complessità per essere strano in
il mondo
o non è abbastanza strano da essere così
interessante così
sistemi generativi infiniti e aperti
che sembra che stiamo partecipando
in adam
e sono curioso su come questa interfaccia
è con energia perché ho
non penso che ci sia stato
crossover tra hotset o energia libera piuttosto
mi piace
questo adam hi
sto riflettendo di nuovo su cosa...
david stava menzionando con qualcosa di simile
mi piace
reciprocità o mutualità di prospettiva
di tipo
vedere e poi come guardare
qualcosa e poi questo e essere osservato
e poi
i modi in cui alcune di queste
potrebbero essere intersoggettivamente
bootstrapato
e immagino mi stia chiedendo se
quello
mette come un circuito strano proprio come a
il cuore
un modello di questo tipo e mi sto chiedendo anche io
Sta valutando
Una delle cose che potrebbe piacere
potenzialmente
sei un ricorso a ricorsione
e come un e un un potente tipo di
riflessività
che poi potresti iniziare
parlando di cose come la coscienza
accesso
e di tutta sorta di metacognizione tipo
come a svilupparsi da quello potenzialmente
um sì qualche pensiero ken tu devi
Rispondi a quella domanda lo sai quando lo fai.
viene a
auto-riferimento e non-ricchezza da
detto questo teoria e tutti i progetti eccetera
sei tu a doverlo affrontare
ok, quindi quel volume che
uh
david ha contribuito e uh
hofstede stanno contribuendo, lo era, lo era
un libro intitolato "la rappresentazione di sé
Approcci alla coscienza
e gran parte era stata scritta
dal tipo di analitici filosofi e
qualcosa
qualche paio di fenomenologia
fenomenologi ma
quello che era il tema, fondamentalmente come facciamo
come fai a sapere chi sono le persone che pensano
quello
come ho sempre desiderato quella coscienza
coinvolge questo tipo di riflessività uh
un po' uh
consapevolezza che non è solo non è
solo introspezione
è un concetto più elementare di riflessività
piuttosto che poter
prenditi cura di te stesso o rifletti su
Te stesso e quel che
il libro era uh era a riguardo ma io in quello
ho dato un'occhiata a modi di
Formalizzare
questo usando così per il hopster noi noi
ho chiesto a Hofstetter di contribuire a
è perché
sì sì, pensavamo che fosse giusto così
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
il concetto
sta usando più o meno l'idea di meta
matematica e auto-rappresentazione
riferimento a sé stesso in um in meta
matematico
il contesto come un modello per
la specie di consapevolezza che è
coinvolto nella coscienza lui, ovviamente
quello è il ceppo quel genere di
loop strano essenziale
per lui riguardo alla coscienza um
ma io uh tu sai abbiamo guardato i modelli
utilizzando iperinsiemi come insiemi che contengono
si riflettono su di loro
o come membri um e
recentemente però intendo noi noi in un certo senso
sta effettivamente lavorando a quello è un po' a
l'origine di tutto
proietta l'intero progetto pcm um
perché
ho ripreso casa a Iowa City
era nel 2007
Penso che sia giusto e um david era
ci sono um
sta ancora lì, lì, diceva lui, um...
Ha conseguito la laurea in neuroscienze.
lì ma era comunque
Attivo Inference Institute", "Attivo Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Iowa e abbiamo creato un piccolo gruppo
gruppo di ricerca
basandosi su questo e questo alla fine
sai, tipo
potremmo aver discusso di geometria
modella un po' ma
ma David ha davvero avuto l'intuizione, um
con riguardo al pensiero di proiezione
La geometria come
il modo migliore per andare avanti da qualche parte
2010 o qualcosa del genere ma um
ci chiedevamo a lungo come come puoi tu
Come puoi davvero connetterti
queste due thread queste queste
la parte geometrica
um la geometria proiettiva e um questo
il concetto
per mancanza di un modo per usare i lavori di Hofstadter
un loop strano strano
della coscienza e noi
siamo ancora al lavoro su questo
we we we
pensiamo che non siamo sicuri ma noi
pensiamo noi
grazie a daniel perché quel daniel
vincent
pensiamo di aver trovato un modo per connetterci
Queste due nozioni finalmente
un po' più chiaramente um dave vuoi tu
dici un po' a riguardo
sul come il come il come il pcm
possono più o meno capire il
questa idea di strana torsione continua
strane stranezze
sì, quindi quello è stato davvero un motore
forza indiano dentro
sta cercando di selezionare un modello uh che la
il modello dovrebbe
incorporare intrinsecamente proprietà
mi piace molto
quando stavo cercando perché sempre
eri convinto che tu lo sapessi
era qualcosa di geometrico riguardo
nutrizione e avevamo bisogno di
passa da un tipo di teoria dei grafi astratta
e anche con questo genere di non-bene
quel tipo di teoria degli insiemi che ti permette
questi loop eccetera
in qualcosa di più fenomenale più
inferenza esperienziale più concreta
così stavo guardando di tipo possibile
geometrie con caratteristiche strane
Oltre questa prospettiva
dall'intuizione con cui abbiamo introdotto quella
e questa geometria proiettiva
La geometria sotto alcune condizioni di confine
ma in realtà è intrinseco ad esso
come un ciclo naturale
se desideri, quello che sto per dire è
andrà a suonare molto acquisito
e è di tipo qualitativo
descrizione delle cose che devono essere
espresso e formulato vigorosamente
Mi dispiace per il matematico che potrebbe
Ascolta se sto
sai come fare la cosa giusta ma
fondamentalmente
quando guardi un punto all'infinito in
davanti a te
Ok, quindi il punto di fuga giusto.
è lo stesso punto che il retro di
il punto che in realtà
il punto opposto sul retro
sul tipo di quel punto così due opposti
Puntando all'infinito
in che nello spazio proiettivo sono
incollato topologicalmente
così che in un certo senso effettivamente se
indossare
una specie di piccolo essere virtuale
entrando nello spazio della coscienza
Quando raggiungi il punto all'infinito
ti ritrovi dall'altra parte
Lo spazio
e se pensi a
è come se, in realtà,...
Spazio proiettivo
sai quando sai questo quando
inizia a combinare guaiocchi
considerando il piano all'infinito e
le sue proprietà topologiche
era fondamentalmente un po' un genere
uno specchio nel senso che fondamentalmente quando
Guardo avanti
non è così nel visivo
Certo, ma è evidente comunque.
quello è nella struttura della geometria
mi sembro piuttosto inaspettato
di me che mi guardo davanti da dietro
in un modo inverso che è un
proprietà che è intrinsecamente propria di
spazi proiettivi
ma quello che normalmente non vediamo
ok, roba interessante grazie per aver condiviso
tutta questa storia
troppo così solo due pensieri uno è questo
idea di virtualizzazione
e in gerda usherbach è preludio ant
fuga
zia hillary l'alveare di formiche e uh
è una macchina virtuale sì, c'è
e in un certo senso
I dettagli a basso livello sono schermati al
livelli superiori semanticamente operativi
Quindi è virtualizzazione, senza dubbio
la programmazione concorrente comunque
ma è una macchina virtuale nel senso
è un punto
che posso eseguire su un altro
sistema operativo nullo
Non è nemmeno l'alveare dell'ant
non è una strategia che trasferisce
così la metafora della macchina virtuale cattura
un aspetto perfettamente che è
c'è uno shielding dei livelli inferiori del
traduzione: "assemblare il codice
ma c'è anche un'altra caratteristica di
macchine virtuali che hanno raggiunto
significare
nell'ambiente di calcolo moderno
che è come il calcolo riproducibile
e non è affatto questo il caso
è perché abbiamo questo incarnato
inattivo
elemento ecologico quindi è un po' così
estensione interessante dell'idea di Hofstetter
e poi questa idea di infinito che sia presente
l'altro lato è un po' come te
Se i tuoi raggi di luce fossero piegati
attorno alla sfera
o r che forma siamo in essa, lo farebbe
sì
capire l'ambiente in modo da essere diretto
come un laser, quindi è più o meno un
laser attentive
riflesso da una maggiore concentrazione di
I recettori alla luce.
maggiore sensibilità alle osservazioni
ma quel punto
Attenzione
e anche le pratiche meditative spesso
concentrandosi sull'attenzione
punti e raggi visivi del genere ma
Se lo pensi, allora sì.
il raggio di luce che va dritto fino a
intorno ad esso sarebbe la traiettoria che
guarderebbe
per vedere te stesso da dietro così tanto
interessante anche questo e relativo a
La nostra concezione dello spazio della terra
mentre su una superficie piana andrebbe semplicemente
verso l'infinito e poi spuntare fuori come
a
un modo penetrante perché lo spazio non lo è
piega su se stesso adam
scusa sì, così
sto pensando che forse tu...
fornendo
un resoconto aggiuntivo di alcuni uh
i fenomeni che uh graziano cerca di
Descrivi con la teoria dello schema di tensione
in termini di certi intuizioni su
la natura della coscienza e
l'autonomia e una specie di consapevolezza
è come un'anima simile
intuizione non materiale ed eterea
e così per graziano per lui
uh, la coscienza, sai, è questa a livelli bassi
dimensionale
uno schizzo necessariamente ridotto
la dimensionalità per il controllo
per avere un modello che sia più
gestisce eliminando dettagli e
ti permette di acquistare
ma che questo come bassa dimensionalità a
è come la cosa che ti fa
se questa è la tua consapevolezza questo è
e il tuo senso di coscienza e
e l'auto-arrivo da questo questo fa parte
di certe intuizioni su
come anime immateriali e cose come
questo ma
se la tua prospettiva implica intrinsecamente
così tipo
strana configurazione come difficile
la concepibilità come se tu fossi
entrambi il contesto costante per ogni cosa
il punto di riferimento
ma tu sei l'unica cosa che è come
invisibile e in questo genere
un modo paradossale mi chiedo se anche
mi chiedo se potenzialmente
contribuisce a aspetti simili di
fenomenologia
dove come certi aspetti di tipo
come intuizioni mistiche
sul sé e sulla coscienza alcuni
Pensieri
domanda interessante e lo stiamo affrontando bene
um
aree interessanti david perché non lo fai
può dire molte cose oh
Mi dispiace se qualcun altro voleva parlare.
no, tu o puoi andare avanti, ok, io sto per
sarò semplicemente
Dì qualcosa, ma Ken sarà in grado di farlo.
approfondire ulteriormente
c'era un se
un mistico o un zoterista
Nominato rudolf steiner giusto ken chi.
in realtà uh credono che proiettivo
Geometria
perché di questo tipo di reciprocità
della prospettiva quando guardo il cielo
il cielo mi guardava dentro di me era di
connessione con il dio
Ora non vi capiamo necessariamente
ma c'è una storia di mistico e
tradizioni esoteriche
che invoca la geometria proiettiva nel
il passato
in un contesto del genere, giusto?
sì, ecco Steiner...
tradizione che
una di suoi studenti, credo lei
uno degli studenti
ha scritto davvero una strega d'oliva
introduzione alla geometria proiettiva um
che consiglio vivamente di guardare
ha delle illustrazioni meravigliose e um
e loro loro sembrano essere arrivati a
l'idea che la geometria proiettata fosse
fondamentale per
uh coscienza e mente um
e ma sai, anche loro avevano molto
idee strane altre del genere
li hanno fatti sembrare dei fanatici, sai.
e poi c'era un altro
interesse per dimensioni superiori
Geometria
proveniente da persone come um
uh pd ospensky se hai sentito di questo
questo questo tipo um ehm
era lui quel libro intitolato il quarto
dimensione e
il suo punto di vista è che deve esserci una parte
del nostro
sé stessi a cui non abbiamo accesso in
questo
nel modo in cui abbiamo accesso
oggetti tridimensionali
che tipo e pensò che
sii nella quarta dimensione
non è chiaro che lui abbia pensato questo
era una geometria proiettiva
struttura ma comunque è un po' così
sai, più o meno, in ballo um...
ciascio un citazione lì c'è che
Ospensky che ha studiato sotto Gerd Jeff
Ci sono delle discussioni profonde ed esoteriche e
Certo, andando molto.
idee alternative più profonde nel tempo
parlare di numeri
geometria colore e ovviamente filosofia
que sono in molti modi ciò
Meno religiosi, perlomeno nell'esoterico.
senso
di queste tradizioni sapienziali, è molto
interessante vedere
la geometria spirituale connessione
ritorna dopo chiunque altro forse non mai
una separazione
ma almeno nella maggior parte delle persone
pensassero che lo considerassero come forme su un
aereo
Non si tratta delle concezioni dei più deboli.
livello
la struttura della realtà o il livello superiore
strutture della realtà come la forma il
la forma dell'universo forma di
ci troviamo
fili così belli e David è un grande
Un fan di uh
chi si chiama matilda geeker non è
Esattamente.
sì, poeta matematico e rumeno
principe
chi ha scritto molti libri sul
connessione
tra le matematiche estetiche e
forme naturali sì
Ci sono molte connessioni che erano
molto ispirante per me mio padre
mostrò a me il suo libro quando ero un
il mio ragazzo e mio nonno era un artista
storico e stava anche cercando
Capisci l'interpretazione di forme d'arte per
la matematica, quindi c'è una lunga famiglia
La tradizione che
Mi hai portato qui, quindi mi dispiace ma avrò
per lasciarlo a un'altra chiamata, si è rivelato molto
molto
Ottimo, posso lasciarti, tu puoi continuare
per discutere mi sono molto felice così
Ci risponderemo e rimarremo in contatto.
Tocca e ti vedrò.
Arrivederci a tutti, ci vediamo!
noi
fino alla fine ma davvero, david e ken
Grazie mille
è sempre fantastico avere
gli autori per sentire tutto questo
cose extra così
le altre diapositive, sai
visualizzare come le persone potrebbero fare uno screenshot
loro
sono solo alcune citazioni per arrivare a quello
la dialettica hegeliana che abbiamo effettivamente ottenuto
parlare di
Potremmo essere riusciti ad avere qualche altro solo
domande generali soprattutto
dove l'Active Inference si inserisce
questo intero quadro e quello nella
Cibernetica e come viene realizzata ma
un flusso live di Active Inference e
qualsiasi cosa che vogliamo sempre
Pensa a
e poi abbiamo avuto la figura uno figura
due figure tre
e la figura quattro così sono solo delle cose
potremmo averne parlato forse
nel futuro o nel 2021 potremmo
ha
l'illusione lunare o un'analisi approfondita su una
o di un’altra dimensione perché questo è stato
Una conversazione così affascinante
se uh adam o alex o
Forse ognuno di voi vorrebbe semplicemente...
a uh
l'ultimo commento che sarebbe fantastico
facciamo un po
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
e poi non preoccuparti se non funziona
Okay, ci vedo, grazie Alex.
ci sono ultimi pensieri?
come cambierà questo a cosa sei
Lavorerò su o penserò a
per favore, o semplicemente
troppi pensieri ma uno dei
le cose che sono
sto pensando molto a
quali sistemi neurali
potrebbe potenzialmente contribuire
diversi aspetti di uh
consapevolezza spaziale visiva e geometrica
modellare
e um uno
Ho un problema, mi sto chiedendo su un argomento...
quanto riguarda um
almeno nella sua natura visiva
Potrebbe sempre essere la consapevolezza cosciente.
potrebbero esserlo sempre
un'ulteriore proiezione 2d
e cose tipo
tre dimensioni
così e cose come ulteriore profondità
e ulteriori dimensioni potrebbero
Coinvolgi um
[Musica]
la capacità di passare tra
punti di vista diversi in un modo coerente
in un modo che implicherebbe
un mondo 3d ma nel quale in un dato momento
l'aspetto visivo
um è uh effettivamente
uh 2d e potenzialmente senza chiarezza
profondità
um queste sono alcune cose che mi sto chiedendo
parla di e
penso che non sia incompatibile con
modellazione geometrica proiettata
sarebbe solo se um
l'ingranaggio uh sai, come distribuito
è
come la granularità con cui è
sta venendo realizzato e così questo tipo di accoppiamento
come un schermo di proiezione 2d
e come sai una mappa corporea come
regolando ciò che dovresti vedere
o qualcosa del genere il posteriore
Imita come dicendo tipo ok ecco a}
dove sei come
i tuoi occhi e la tua testa ti dicono
dare voce alla tua prospettiva
e poi mettendo
Sembra che 40 geometria potrebbe essere.
perfettamente compatibile con questo e
ma sto cercando di capire come
lavori che erano tanti
di divagazioni ma grazie, niente di importante
Grazie per la tua partecipazione e questo.
troppo figura
penso che evidenzia alcuni di ciò che tu sei
parlando di una proiezione su
il 2d
c'è una proiezione ambigua sul
ha lasciato a causa della prospettiva che
ambiguo
e poi viene invocata la libera energia
come una rottura di simmetria che
offre una prospettiva su quale lato del
la scatola uno è in realtà
in base alla probabilità che su
alcuni angoli
deve essere riflessivo di due dimensioni
rappresentazioni così
sì, ken, hai qualche idea a riguardo e o
solo alcuni commenti uh beh solo
Grazie per aver organizzato questo e io sono
Mi dispiace di non essere riuscito a partecipare all'intero.
cosa
e ed è davvero
è stata una conversazione meravigliosa e io...
dici solo il
stiamo lavorando alla prossima cosa
daniele e david e io
è un articolo che cerca di mettere in relazione
proiezione geometrica.
modello, quasi, o per mostrare come si relaziona
alle nozioni come strane
strane e pre-riflessive
consapevolezza di sé
questo tipo di più elementare di
più autocoscienza che uh
introspezione o attenzione e per mostrare
puoi farlo
puoi farne un senso in termini di
la struttura geometrica proiettata
quello è il prossimo punto all'ordine del giorno
per noi suona come divertente
direzione di ricerca così con tutto questo
diciamo
Grazie a tutti per la partecipazione.
in diretta
e se la guardi per guardarla
Anche noi lo faremo
ha il link per il modulo di follow-up è nel
Invita l'invito al calendario se lo desideri
forniscici qualche riflessione um qualsiasi
Suggerimenti e domande sul feedback sono
Siete sempre i benvenuti
altro che, solo resta lì
comunicazione
Apprezzo molto questo ottimo.
conversazione e
cose fantastiche, grazie ancora
a tutti per la partecipazione e per la visione
parleremo presto così
A presto, grazie.